Mä simanakiw qhipari.
Civico Jach'a Yatiñ Utax Indianapolis taypinkiwa.
Ukax jan walipuniwa!
Jupax nayrïr jawillt'ataw jawillt'ata ukatx uka luräwinakat k'uchirt'ata.
Lata jamach'in lata jamach'inakap q'ipt'asin lata jamach'inak lat'xatapxañapänwa.
Kunats jan pankax taqinir yatiyapxista?
Janiw yatkayati kuntix lurkiristxa, Washington markaruw sarawayta, ukat yatiyapxitu.
Aka maranx Civic Theatre ukat yatiqañ utanakanx ch'amanchasipkakimwa.
Jïsa, nayax akham sawaytwa, ukhamatix jiwxät ukax walikiskiwa, anunakakaspas ukhamaw kutt'anxañani
jïsa, jumax jan illapt'iristamwa
Jutïr 45 urunx khitinakati aka marax jan yanapt'asirinakampix correo uksaw yatiyasipxä.
Ukax jan wali amuyañamawa.
Taqiniw yatipxi kunalaykutix kuntï lurañ munktan uka, taqinirakiw yanapt'añasa.
Chhijllawinakapax jaqinakan aski uywanak ukhamarak alinak apthapipxañapatakiw yanapt'i, ukhamarak jan uñt'at jisk'a laq'unakxata yatxatañanakapataki.
ukat, mmm... yaqhippachanakax uka lata manq'anak manq'añatakix wali askiwa
Jisa, chiqpachansa, janiw ehxat parlapkiti... Kunawsatix janiw jupanakar sum uñjktati, ukhamarus walja wila masinak utjatapatx yatisktawa.
Inas ukatwa sutipat amtasta.
Waw, ukax janiw chiqakjamakänti.
Ukhamakipansa, kawknïr llika janjax nayan ukaruw kutt'awayta.
Consejo de Fideicomisario janiw irpirix utjkxiti.
Tunka pä tunka marax utjaskakiniwa. Amuyatatx akax mä juk’it jan waliwa.
Ukhamarus jupax wali kusisitatwa kunalaykutix masinakapaw aski amuyump sarnaqañatak mayt'atapxi.
Jisa, mä chiqan qamañax janiw kunatakis askïkiti.
Ukat jupax qunt'asi, jumax yatxtawa, aruskipt'asipkakïnwa, ukat uka jaqir uñjasipkäna, uka jaqisti jank'akiw sarnaqatayna.
Phusiological supportanakax janiw suma jakañan supsutanakjamakiti, uka alayarux 80.000 pies ukj pilorunak apnaqapxi, uka jach'a utanakanx kumpuruw kutt'anipxi.
griego jaqiwa.
Tatajax 1899 maran yuratayna.
Ukax nayatakix wali askiwa.
Kunawsatix mä jisk'a uraqinitasa, janiw kunas chhaqhayaskxätati.
Jakañatakix janiw kunas askïkiti.
Indiana uksanx janiw yaqha yatiqañ utax utjkaniti akat phisqha mararuxa.
Utanak uñstayañax janiw inakikanti.
Sociedad Maennerchor ukax Bill Gates jupankiwa.
Nayax utajan pä achachilanitwa.
Yaqhipa chikancht'asirinakax mayamp mayampi chikanchasipxaspa.
Ramona jupax janipuniw Concord ukankkataynati.
Sociedad ukax khitinakarutix uka artenak lurañ munapki ukanakar jikxatañatakiw yanapt'i.
Ukhamakipanx uka yanqhachäwix juk'ampiw jilxattaspa, jumax yatxtawa, ukat jaqix mantasin tiliwisyunan ukhamarak tiliwisyunanx thaqtam, kunalaykutix janiw juk'amp irnaqañ atipkiti, yatxtawa
Jupanakax jiskt'apxiwa kunats uka chiqar sarawaytxa.
Jan walt'awinak tukuyañ yatiqañajatwa.
Nanakan zoo ukanxa, habitats artificiales ukanakaxa juk'amp sumaw pachamamanakat sipanxa.
Mayninakax kunawsatix uka waxt'a alasipxan ukhakiw mä qullqi apsupxi.
¡Sapüru lurt'at chhitthapiwinakax Sociedad ukan yanapt'apampiw lurasispa!
Ukax janiw amuyañjamäkiti, niy 16 mara wali yatxatat luräwinakanwa.
Amp suma, Kathy Dannels jumarux jawsañamawa, jumat aruskipt'añ munstaxa.
Jiwasax wali yatxatat yänak uñstayañ qatuqsnawa, ukhamarus janiw Indiana markanx qullqix utjkanti.
Jupax uka qillqat phichkapxaspa.
Jilpach uka chiqanakanx juk'a chanin utanakaw utjäna.
Yatichirinakas jan ukax awkinakasa?
The firm ullarxtawa
Uka chiqanx walja thuru laphinakaw utjäna.
Akax $800 chanirakiwa jutïr pä marana
Machaq wakichäwix wali wakiskiriwa.
Jark'aqasiñ utanx uywanakar ajllt'añaw wakisi.
Jupax Irlanda markankiriwa.
Jupanakax uka uta, jan ukax taqi uka utanak jikxatapxatayna, ukhamat jakapxaspa, Broad Street thiyankänwa.
Nayax uka kamachinaka yatiqañ utan chikancht'atawa.
Inas uka pastelnakmpix kuns lurkiristxa, janiw apnaqktti.
Nayax yattwa, jupax janiw kunatakis sistamxa.
Kunat qhiparux janiw yatktati.
Jayp'utuqirux utaruw kutt'xañ amtta, ukat paqall urux samart'awayxaraktwa.
IRT ukax teatro ukan chikanchasi.
Nayax wakichasiñ qalltaskayätxa.
Nayax uka wich’inkhax wali llajtatatap yatiraktwa.
¿Juman samkanakamax nanakannakan chikanchatäniwa?
Jiwasax q'ala t'unjañanawa ukat wasitat lat'xatañawa.
Chikanchasirinakax inas wali suma sutinak uñt'apchispati, janiw jupanakan chiqapakiti.
Sitixa amparamatix uka isimp jaqt'ataksta ukhaxa, amparamanakax phisqha kutiw jilaspa, jumatix jan walt'ayapxaspa.
Cooperativa de crédito ukarux sapakutiw purtxa.
Jupax chachamp ikiñaniw sasaw sapxi.
Jisa, wali munat tamanaka.
Janiw kimsïr SS ukar mantañ munkti, kimsïr Squadron de Apoyo Estratégico ukawa.
Janipuniw wila masinakar tumpxapxiti.
Nayax llakisxtwa kuna pachas lurta jan yatkayata.
Sociedad Maennerchor ukax yanapt'a katuqi.
Jupanakax Nueva York uka primon wila masinakapar tumpt'iriw qalltapxatayna, ukat janiw kunjams kutt'anxapxaspänti, ukat jupax jupanakampiw qhiparxatayna.
Jiwasan apthapitanakax sapa maratak chikat jila qullqikiw alasiñaxa.
Jïsa, ukampins janiw ukham lurapkäti kunalaykutix janiw aljañ chiqanakx jikxatapkaspati ukatwa wali munat yatiyäwixa.
Juk'amp khuchhuntañ amtäna.
Utamar sarañamaxa.
Sapüruw kullakapar uñjirïtayna.
Biomas satax wali jila chaninitaynawa.
Pachamamanx mä pä awyunanakaw chhaqtawayxi.
Sutimasa jan ukax yaqha sutimasa chhijllatamampixa mä placa ukampiw qillqantatarakini.
Kunawsatix uka yatiyäwix uka base de datos ukar mantchi ukhaw nayraqatar sarantaskakisma.
Uf ukanxa, mä uf ukaw utjawayi, Augusta uka jach'a thakhix Broad Street satawa, ukat chiqax uka jach'a marka thakhiwa.
Wali kusapunispawa jumapachpaw yatiqañ utam uñjir jutapxasma, kunati nayra maranakax sartawayktan uka uñjarakisma ukat uka uraqin wali jach'a jach'a tukkañasa!
Yaqhippachax chhitthapiwinakax walikiskiwa.
ajá, jumax amuytawa wali llakt'ata jan ukax wali kusisita ukhamawa eheh uka tiliwisyunan irnaqawipatxa
Irnaqawimp lurañ amtañatakix juk'amp yatiñ muntxa.
IRT artistanakax wawanak yatiqañ utanakanx yanapt'apxi.
Kathy Dannels jumarux jawsañamawa, The Walking Dead ukax nayrur arumaw sañ munstaxa.
Maymar waxt'äwimax 33 tularanakawa.
¡Texas markanx amparat lurat yänakaw apasismaxa!
Ukhamarusa, mä tamachäwin wali aytat jilïr irpirinakxata, yatxatirinaka, nayrar sartayirinakxata, jan qullqichäwin yanapt'asirinakampi...
Main street ukan jakirapxatayna.
Janiw kuna yanaps munasktti.
Jupax amukt'ayasinwa.
Uka markan yatiyäwinakax janiw nänakan amuyunakap munapkiti?
Civico Teatrox yanap muni.
Texas markat jutasta, inas jani yatktti, janiw lunthatanakak luraskaspati, ukampirus uka nuwasiñanak apnaqañax mä juk'it jan waliw uñjata, amuykaya
¿Jumax nanakan amuyunakam yapkatayätati?
Tamankirinakax kunaymantuqinakatw munapxi.
Wali askiw nayax uka IRT ukax wali uñt'at marka apnaqiriwa, yatiqirinakatak nayra sarnaqäwinak churi.
Jumax marka suma yatiqañ utachañ yanapistaniti?
Becky jupax janiw kunas impurtkiti.
jabonjamawa, arumanakax telenovela satarakiwa
Janipuniw kunapachas utax utjkituti.
Nänakatakixa, ukhamarak I.U. ukanakax janiw kunat impurtanti.
Uka apnaqawix juk'amp askinwa.
Yaqhipa akturanakaxa teatro comunitario ukatakixa wali askiwa.
Jiwasax atipasisktanwa
Jupanakax Joe jupanakampiw apapxi, ukat isylajax utarux llakiskayaw kunalaykutix, yatxtawa, taqi jaqinakaw Joerux jan wal uñjasipkäna ukat janiw yatipkänti.
Isinakax amparamp luratawa.
Maymarax janiw qullqsa churawayktati.
Jiwasar turkakipañasawa.
Jaqix mä suma waxt'äwikaspas ukhamawa.
Hmm, Colorado Springs uka yatiyäwx kunjamasa?
Jichha marax qullqi apthapiñatak pä campañaw utjapxitu.
Jiwatatxa janiw kuna jakañarus iyawskti.
Kunatix jupax janiw t'unjkänti.
Pätunka phisqani marat jilat jaqinakawa aka markanxa yanapt'asipxi.
Ñäxwirinwa, jisa anqanktanwa. Ukatx yatxtawa, janiw nayarux munkti, ukampirus akjam sarawinakax nayankiwa.
¡Jïsa!
Jumamp aruskipañax wali askipuninawa ukat qharüruxa.
Akan irnaqirinakax walja qullqw jikxatasipxi.
Jutïr pä urunx $30 ukhakiw chanipaxa.
Kunawsatix mayninakar yatiykan ukjax janiw nayax ist'kti.
Akax jutïr maranx yaqha phunchhäw wakicht'añatakix jan walt'ayaspawa.
Manq'a kasta uywanakw yant'ta.
Philantropía katuqktan ukata, walpin jikxatapxta.
Wali jan waliwa.
Kunawsatix jan wali amuyunak utxatapatx janiw wila masinakar tumpañ munapkänti.
Nayax ist’smawa, jumax janiw machaq manq’anak manq’añ munktati sasa.
Oaklawn thakhipanx khuchhin qaqilunakaw jalapxi.
Jiwasax wali suma yatichirinakar jawsthapiñatakiw yanapt'añasa.
Llikan yatiyawinakapampix kusisittati?
Janiw yatipkti kunapunis U2 ukatuqitxa, janiw khitis U2.
Biomanakax uywanakan jakawip amuykipapxi.
Ukhampiniskiwa, osea... jalañanakax jilxatawayiwa, yapxatawayiwa, anqa marka uñatatayañkama.
Mä pachaw mawk'a pachat wali sum amuyasta.
Jupax kikipakiwa, ukampirus akan uñjañamawa, akan uñjasma, jupax kimsïr chiqanakjamaw chhijnuqtañatak churitu.
Ukham lurañ yatiqañamawa.
Jan wali amuyux laphinak uskuñax janiw walikiti, mä arch'ukiñax janiw walikiti.
Yaqhip wakichäwinakax wawanakar pä kutiw simanan panka utar sarapxañapatak ch'amachapxi.
Amuyatax walikiwa!
Ukampins jupanakax mä juk'a mayjaptayapxanwa.
Ch'uñux chiqawa ukat jan walirakiwa.
Sapa maraw uka tuiwx yapxattarakini.
Indianapolis uksat khust'at teatro jist'arañ amtasipkta.
Goodwill ukar yanapt'amax juk'a Indiana markan pisin jakasir jaqinakarux suma irnaqäw jikxatapxañapatakiw yanapt'ani.
Kunapachati...
Uka Oscar uka pilikula uñjatatxa, China manq'a manq'añw sarsna.
Jichhür yanapt'amax Estados Unidos ukan filantrópica katuqaw juk'amp ch'amanchañatakix yanapt'istani, yatiqaw wakicht'äwinaka, nayrar sartayäwi ukat Centro uksat uñt'ayawtuqiru.
... jupanakax janiw yäqapkarakisa, lunthatanakampin jaqi masinakapampi.
Markan jan kunaninakar yanapt'añ muni.
The Soft uk ullartati?
Patak markanakan ch'amanchañatakix yanapt'arakismawa.
Civic teatrox qullqimp yanapt'atawa ukatx juk'amp qullqix janiw sawiykaniti.
Kunawsatix awtux tuykan uk uñjañatakix jawsanipxitu.
Ukankiw askicht'añ yant'äna.
Janiw kuna llakiskayatti, kunawsatix paskan ukhaxa.
Jupax janiw khiti jan uñt'at jaqimpis qunt'asiñ munkiti.
Aka jisk'a luräwinakax janiw kunatakis askïkänti.
Amuyatatx ukatakix aski lurañamawa.
Facultad de derecho IU uksanx 1000 yatiqirinakaniwa.
Yatiqañ utarux janiw tukuykti.
Jisa, wali ch'amaw tukuwayxi, ukhamarus tukuyarux wali askiw mistuwayxi.
Qalltanxa mä juk'a marka suma qullayasiñ utawa, Indiana uka sapa jach'a yatiqañ uta qulliristi wali jach'a jach'a tukutawa.
Janiw amuyañ atkti kunats jichhüruw uka jamuqanakax tukt'ayañ muntxa
Nayatak kuns lurta.
Aka chiqanakanx wali suma k'añaskunakawa.
Nayrïr maranx waljanpun churi, jichhax $25 ukar juk'aptayt'am.
Chiqpachans nayax jupanakar chhaqañ muntwa, ukampins uka jan walt'äwinakaw utjirista.
Santo jilax Nueva York markan jakasitayna, ukat O2 jach'a uñakipiriruw irnaqatayna.
Jalkäwin yatintañ qallantañajawa.
Yaqhip jaqinakax janiw jilïr wila masinakapampix uñjapkaspati, niyakixay jupanakan utanakax walja k'athatanakanichixa.
Janiw kuna irnaqawinikti, ukatwa nayax taqi kajunak utar jaytawayta.
Kunawsatix mayacht'asit ukhax mä qawqha jaqinakaw utjitu.
Jilpach urux mä jan walt'awiw alasirir jaqxatta.
Ukhamipansti, awichax sartasin escalones uka chiqaruw k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'achat k'acha
Nanakax Grand Rapids ukar wawanakasar tumpt'ir sarapxta.
Jupax jank'akiw k'añaskux jaytawayxatayna, ukat mamaparuw jawsäna.
Ukampirusa, libros jurídicas, revistas ukat datos ukanakan chaninakapax wali jach'a jiljatañawa, janiw qullqis pist'kiti sasina.
Janiw mä kumpañiyas qullqi irtañatakix yanapt'kiti, kust'at jan ukax juk'at sipansa.
Janiw amuykt kunats jupax tukuyañ amtpacha.
Ukhampuniskiw chhaqapxitu.
Mä jakäwiniñax mä samkawa.
Ukhampuniskiwa, k'uchirt'asir markawa, janiw kunäkiti, yatxtawa, wali munkañamp chikt'atakasmas ukham amuyasmaxa, janiw amuyktti
Jupax jawsaw kuttayxañapaw saw si.
Jupax qillqatan mä samka qillqt'ani, ukat nakhantayani.
Jark'aqawix sintipuniw jilxatawayi.
Janiw mä trigyumpix phallawaykiristi.
Kuna waxt'äwtix jupax churkistu ukax janiw impurtktanti.
Janiw khitis kunsa churitu, ukampirus walja qullqiw utjistu, ukhamax walikiwa.
mmm... walikiwa, nayax siristwa yaqha markanaks khuchhupxaspawa, jumaw yattaxa, janiw nayax uka chiqax t'unjapkaspati
Kunati utjkt ukax janiw alambriktanti.
Aka jan walt'äwix jan walt'aykiristamwa, ukampirus samart'awim suyt'am.
Qullqi jawsañat churasma.
Janiw amuyktti uka armanak apnaqañax Texas markan jaqinakar jan walt'ayaspawa.
Altitudt lurat kamarax jithiqtatawa.
Ukax nayan mayacht'asitajawa.
Suwanakax anunakarux janiw anunakarux iyawapkiti kunalaykutix uxupxiwa ukat achjapxarakiwa.
Isinakax amparamp luratataynawa.
Black Eyed Pea ukax khusawa, Corporativa ukhamawa.
Walikiwa, amuyatatx janiw yatktti, chiqpachans janiw uka droganak yant’äwinx chuymajankaraktti uh heterosexual ukhamatwa janiw uka droganak apnaqañ munkti
Kunas janiw kunas utjkiti inas jan walir tukumti.
Janiw utjkxiti.
Akax 80 maratx ukham lurapxta.
Askpachapinix juk'ampiw jilxati.
Ukhamakipanx wali sumaw tukupxi
1992-92 marat yatiqirinakarux jakhuwinakax patakat 12% ukjwa jilxatawayi.
Inas jupax taqinir arxayatayna, ukat nayax janiw ist'añ atkti.
Janiw nayax ensalada manq'ktti, jan walipuniwa!
Kawkhankis uk lurasta?
CIA ukax waruqatataynawa.
Mayni uñt'irinakat jayllt'ayita. Wawanakan uywawipa, janiw sinti payllapkti jan ukax janiw base anqäxanakan payllapkiti.
Yatiqañ tukuyxasax wali qarjataw tukupxi.
Theatre ukax walja Indiana uksankir wawanakaruw yanapt'awayi.
Janiw kuna wakichäws munaskänti.
Wawanakar uñjañax 2000 $w jila chanini.
Janiw nayax uka tamamp chikancht'asit kumpañiyarux gustakti.
Ututuy, inas uka k'uchirt'äwin jupar uñjir sarchisma, ukat jayp'u manq'ir sarañataki ukhamat qunt'asisin ukatuqit aruskipañataki
uh-huh, taqikunas walikiskiwa, farewellanaka
Loren Field jupax markan t'una qhillar irnaqi.
Yaqhipa masinakapax lunthata ukjamarak jiwayirinaka ukhamawa.
Indiana markax pä tunka suma qulla yatiqañ utanakaniwa.
Juk'a pachat jawsäma, siw.
P. S.: IMA ukarux mä waxt'awiwa.
Jisa, mä cooperativa de crédito utjitu
Walja jaqinakaw akan yanapt'itaspa.
Janiw museon jist'arañap munkänti.
Mä qawqha masinakax taykanakan urupa brunch uka urküwayapxi.
Jilpach uka qullqix boleto aljañat juti.
Taqi kuna yatiyäwitix munkt ukanakaw utjitu.
Yaqhip jaqinakax wali pisinkataw qullq churaña sasin lup'ipxi, janiw jawsatanakasarux ist'apkiti.
Snake River ukax asirunakan phuqhantatawa.
Jupanakax Broad Street uksan jakapxäna.
Yatiqañ uta tukuyta.
Tayk awkinakax wawanakaparux yanapapxañanakapawa kunalaykutix jupanakax jupanakkamakiw lurt'asipxañapa.
Irnaqäwinitwa.
Yatiqirinakax janiw kuns yatiqapkiti campus ukar purkasina.
Aka jan walt'awin aski waxt'äwinak ukhamarak chuymacht'aw utjatapat suyt'askta.
Akaw qhipïr yanapt'a tamanakaxa, ¡jumarus yanap munapxta!
Ukax taqinitak yatiyäwinwa.
Yanapt'asitatix qullqimp yanapt'ataxa, janiw nayarux phiñasiykiristi.
Facultad de Derecho IU ukankirinakax jutïr arxatirinakaruw yatichapxi.
Ukhamaraki, ¡achach jaytxama!
Oh, walikiwa, mä kast tamaw nayankirix utjitu. Pä PCw utan utjitu, ukampins janiw maynis nayankirix utjkiti, janirakiw maynis irnaqäwinkapkiti

Janiw Oaklawn thakhin atipt'asiwix utjkiti.
Tuminkux 17 luk'an ukjaw jalluntatayna.
Kunati nanakataki ukhamarak I.U. ukatakix wali askitawa.
Janiw uk lurañ yant'kti.
Kullaka qullqimp yanapt'apxatapatx phiñasiñaxawa.
5.000 jila yatiqirinakaw yatiqañ utax utji.
Sistema legal ukamp chikancht'atawa, pallapallanakan chikancht'atawa.
Ukhamaraki, ukhamatix alayar sartani ukhaxa, “khiwinaka” ukhamarak p’iqim ch’iyanuqasmaxa.
¡Janiw anch q'apt'añx utjkiti!
Waranqhür uywanak uywanak uywanak uñjaña, manq'aña, utachañatakiw paylla.
Nayax janiw kun pachas ukx yatkayati.
Loren Field jupax yatiqañ utat yatxatiriwa
Yatiqañ utar sarañamawa, ukhamarak jaylliwinak uñjama.
Mä askiw jiwasan sarañaxa.
Jupax wali k'uchikiw phunchhawiruxa.
Chiqpachans akax uk amtxtwa.
Janiwa, mä kutikiw uka alwatuqirux sarawayxarakitayna.
Janiw aych manq'irikti.
Janiw walja yatiyäwinikti.
Nayax janiw ukx amuyktti.
Ejército de Salvación ukax janiw qullayasiñatakix wakiskiti.
eh eh Grand Rapids ukat kutt'aniwayxapxta, kawkhantï mayni wawanakax wawäyi
Indiana markan Dental Association (Dental Association of Indiana) jilïr irpirix nayrïr laka ch'akhanakap laka ch'akhanakap laka ch'akhanakap yatiqañ utar tukuyañkamaw Indianx uñacht'ayasini.
Yanapt'asirinakatakix 00 dolares ukhaw irnaqañ yatichapxi.
Walikiwa, jan kunaninakarusa, q'añunakarusa, q'añunakarusa q'añunakarus saykatapxañäniwa
Aka tecnologia ukax juk'aptawayistuwa.
Jupax janiw mä arux sataynati.
Jilpach yatxatat actoranakax tiyatrunakan qallantapxatayna.
Jupax Grecia markawa ukat jupax mä jisk'a markarakiwa khaysa Grecia markana Tokalleka uka markata, jupax América markar purinxatayna, 1969 marat 1970 marakam amuyataxatayna.
Mantañax Sello Presidencial uk apt'atawa.
Indiana markaxa qullasiña yatiqañ utaniki.
Jupax janiw kuttaniñ atkänti.
Jach'a yatiqañ utankirinakax qullqi juk'aptayañanakampiw jikthaptapxani.
Ukampirus amuyam.
Oh, mmm... janiwa, ukampirus Oaklawn thakhin q'añus jalnaqapxi
Uka phallayirix bombaruw phallayi...
Amuyupax wali askiwa.
Indiana ukax nayrïr dental dental ukhamawa, ukat dental yatiqañamp irnaqi.
Janiw munktanti kunalaykutix uka markan yatiyäwinakax wali askiwa ukhamarak janiw kuna pachanakansa.
Janiw pastelnak apnaqañ atkiristi.
Kullakasti utatx sarxiwa.
Janiw kuna jan walikisa.
Jupanakax janiw kawksarus sarkiristi sapxiwa
Irpirinakan chanipax chikatw qullqipxtxa.
Janiw mä wawanipktanti
Tayk awkinakax taqi kunatix utjki ukanakx janiw iyawapxaspati.
Akanakax jan uñt'at yatiqirinakamp yatichirinakampin yatiqapxañapatakiw wakicht'asipxaspa, kunawsatix markäki ukjax jupanakax Jach'a Yatiñ Utaruw jawillt'asipxaspa.
Waljaninakatakix philanthropyax qamir jaqinakan k'achachatanakakiwa.
Jupanakax sapa phaxsiw 2903$ ukj payllapxi.
Taqinis wali kusisitapxanawa!
McCoy $10, 000 ukha yanap mayiski.
Janiw ukjamäkiti.
Jupax utar purkät ukjaw jawsani.
jïsa, jisa, ukat nayax siristwa, akax awtuw awtuw tuyurïnxa, ukaw amuyatajat mä qawqhanir uñtat jan wali uñjirinakar katjañataki.
Luräwinakas jach'aptayañatakix yanapt'arakismawa.
Kunawsatix illapt'an ukhaxa, kunawsatix toldox apsuñ qalltkix ukhaxa, jamach'inakan ch'iqa amparapan pä instrumentanakap uñacht'ayi.
Khitis walja maranak irpxaruritayna aka Junta Directiva.
Jan yatiqañ utar saramti, qullqik apayanim.
Aka taypix yaqha wat'anakaruw yanapt'i.
Mä seminarior satilitituqiw sartha.
Janiw kimsïr SS uka taypinkañ munkti.
Yatiqirinakat jan ukax yatichirin yanapiripat saraktati?
Sapa penique ukax cáncer usu yatxatañatakiwa.
Jupax kuntix siskt ukxa yatitayna.
Jupax wali askinpun jikxatasta, khitimpis jikxatasta.
Pachamaman utjäwipa?
Waljaninakaw uka satélite ukatuqit seminarior sarapxirïna.
Jichhax awkixaw saräwipxat arst 'ä.
Ukampirus janiw amuykänti.
Nayrïr tuminkux ukx purintiwa.
Drug yant'awinakatx janiw nayax chiqak sayt'asktati.
Texas markankayätxa.
Kuns awkinakata yatichirinakat amuyta?
Jisa, ukhamax, Texas ukan mä pistola apañawa, janiwa, ukampirus utam apasmawa
Uka pachax yaqha jaqimp aruskipaskayätxa.
Kunatix nanakan yatiyawinakax utjki ukax janiw nanakatakix askikaspati
Janiw kunjams nayapachpax lurpachän ukx amuyktti.
Amuyunakax abogadonakampiw walja wila wiphalanak lurapxatayna.
Satélite ukan lurki uka seminariox janiw nayatakix askikanti.
Mä cooperativa de crédito utjitu näruxa.
Yaqhip kutix jach’a imprisanakax yatiqäw payllañatak yanapt’apxi.
África uksanx uywanakaw wali llakt'at jikxatasi.
Pay suma 100 dola ukax Museo de Arte de Indianapolis ukaruw churxta.
Ejército de Salvacíon uksankirinakax qullqi churapxi.
Uka utanak lurañax juk'amp jila chaniniwa, alasirinakax uka utanak lurañatakix qullqimpiwa, ukat nanakax sapa maynit maynikam yanapt'anakampit alasipxta.
Videograbadorax niya mä simanakiw funcionxi ukat mayamp phallani.
CIA ukax ONU ukaruw uka pilikula apawayi.
Suit anqax mistsunisp ukhaxa, amparampachaw mayjt'ayasma.
CIA ukax ONUx jank'akiw uka witiyu uñjañ munäna.
Chhijllawix qhispitäni ukhax wali jan waliw jak'ankirinakatakixa.
Yatiyäwimax plaquetx 100 $ ukhaw qillqatäta.
Chiqapuniw markachirir yanapt'añ muni.
Taqi jaqiruw ukatuqitx yatiytanxa.
Jupax chachamp sarxañapatakiw sapxatayna.
Aka yatiqañ utax 100 maraw jist'arata ukatx 5539 yatiqirinakaw utjaraki.
Rudolph Anderson kimsa U2.
Jisa, kunalaykutix fábrica ukhaw sarakipawayxatayna, ukhamarus eh.
Nayax janiw k'uchirt'asiñat munkti.
Jiwasax mä qawqha urunak mä jach'a utaru sarañäni.
Kunayman jakhunakak yatxa
Ukhamapuniskiwa, mmm..., jan waliw tukuraktxa.
Mayninakamp mä qawqha masinakampiw lurt'asipxta, ukanx jupanakax taykan urupjamänwa.
Janiw walja jaquntatanakat chhaqawaykiti.
Maymarax $- ukham payllta.
Ukampirusa, jichha 6:30 jayp'uw utar purta.
Mantañax suxta kayunirakiwa.
Mä IRT ukar sarañax janiw aliqakikiti.
Chiqpachans wali kusisitaw jikxatasta, kunawsatix uka imprisamp chikancht'asitänwa
Jichhax uka suwatakix wali askiw jark'aqasiñaxa, uxu marka jak'a jaqitakixa, ukat uka sullka masitix uxu anüxchi ukhax ukhax janiw walikiti, kunalaykutix uka anüx muxsutap yatipxarakiwa.
Yaqhip qullqi imañanakax utjiw irnaqäw yatichañataki.
Wali k'uchikiw museor yanapt'atapata.
Becky jupax 8° grado yatiqiriwa.
Jupax janiw mä pachax arsuskänti, ukatwa wali qariñatakiw ukar irpitu, janiw kunawsas wakisi ukx yatktti.
10.000 millas ukhaw sariri.
Tantachawin Irpirix
Waliptaskiwa.
Amuyatatx mayj mayja maranakaw mä demandax utjaspa.
nayax juk'ampis carilla alubia ukampix janiw chaqtañax askïkti
Uta manqhar sartati?
Markax jaqitakix janiw kunas utjkiti.
Ukankirinakaxa 25 % ukha qullqinipxi.
Wali amuykipt'atawa.
Nayax 20 $kiw qullqi urukam utjitu.
Askt'añatak yanapt'atammpixa, Kathy Dannels, Directora de Desarrollo, al 924-6770 ukamp aruskipt'am.
jïsa, walja kunayman yänakaw utjatayna ukat uka pachparakiw phallawayxatayna
Jupax janiw kawkhan uñjañsa yatkänti.
Jupanakax qullq apthapitanak yatipxarakiwa.
Chikanchasirinakax kunayman amuyunakpun uñjasipxani.
Nayax ist'twa, janiw askikiti.
Ramona kullakax Concord uksan jakasxarakiwa.
Amp suma, aka marax 25 $ ukhar jilañamawa.
Aka fiscal marana ukhamarak jutïr marana, derecho uka yatiqañ utaxa istatalapkaspas ukjxa juk'a chanini qullayasiñatakixa, $400 000 ukha qullqimpiwa.
Jakäwi tukuyatatx manq'a manq'ir sarapxsna.
May jilïr irpirimp pilorunakax wali sumpuniw uka oficinar uñjir sarapxatayna.
Warmijamp nayampix suxtanïpxtwa.
Janiw U2.
Wali jasakispaw uka kumpañiyax qullqimp yanapt'ata yatiñataki.
1973 maranx Oscar ukan atipt'irinakaw Indiana markar sarapxäna.
Sapa waxt'a katuqktan ukax janiw jumjam askikiti.
Becky, Stephanie, Marcus ukat Emily ukanakatakix taqi kunaw sañ muni.
Lurañ munäna.
Janiw khitirus U2 ukax uraqir purkataynati sasax siskti.
Ukham lurañatakix wali askinjamawa.
Pä tunkaniw sapa urutak yanapt'asirinakani.
Nayax sistwa janiwa ukatx walja kutiw jayarst'awayxi.
Jupanakax jiskt'apxiwa, kunats utajan qhipartxa.
Mä Apple computer ukat mä HP utan utjitu.
Kathy Dannels jupax jawsäwinak jank'akiw jaysi.
¡Jïsa! ¡Jan ch'iyäkasax ukham lurawayi!
Dr. Loren I. Field ukhamarak masinakapampix Escuela uksanx wali uñt'at uñt'at revistanakaw qillqt'awayapxi.
Jichhax janiw walja qullqinikti.
Ukhamaraki taqi uka qullqichäwimpixa, 100% uka yanapt'apaxa chiqak uka yatxatäwitakixa.
Juk'ampis waynanakan amtanakapax Young Library Leaders ukat Love is Reading Together Week uka wakichäwinakax waynanakaruw amuyt'ayi, ukat jupanakax wayn tawaqunakjam panka uta lurawinak uñstayapxi.
Goodwill ukar yanapt'asax juk'aptayarakiw jan irnaqäwi.
IRT artistanakax janiw wawanakampis kuns lurapkiti, ukatwa jila kullakanakatakipxi.
1973 maranx mä tama akturanakaw qalltawayatayna, Gary, Elkhart, Terre Haute, jichha IRT yatichäw wakicht'ata.
Nayax sistwa, 100 $ ukhar pankanak IUPUI Jach'a Yatiqañ Utar churt'am.
Taqiniruw jan wali taripatam phuqhayapkiti.
Inas aka machaq wakichäwix uñjchini.
Amuyatajatx jiwasan irpirinakasar turkakipañax ch'amawa, ukampins ukax wakisiwa.
Wali jan walipuniwa.
Civic ukan qullqinakapax jach'a utanakata, yatintaw wakichawinakata, utanakan renta, fundaciones, patrocinadores corporativos ukat jumat maynit maynikam yanapt'askaniwa.
Kunawsatix tataxax México markat jutkan ukjax ukwa yatiyäma.
Amuyatatx V6 ukax wali askiwa.
Uka yatichatanakatx wali k'uchikïpxaspawa.
Anqaruw mistupxi.L
Kunawsatix nayax ukankan ukhax Texas uka markan phisqa tunka phisqani waranqanikinawa.
Kunats jupax jan yatiykätamti?
mmmm... pä waranq phisqa patak jaqinakaw mayacht'asiraktxa ukat, mmm...
Jupanakax sapxituwa, kunats aljañ utar sarxtxa.
Jisa, chachajamp nayampix suxtaniw utjapxitu
Amuyatatx wali jan waliw jayapachatak luraspa.
Phaxsi urunx janiw kuns jaqix lurki uk uñjtati.
Ukax wiñayatakipuniskiwa.
Jiwasax juk'amp suma yatichirinakanipxtwa.
Qhipürux CIA ukax uka pilikularux Naciones Unidas ukaruw apaqi.
Jaqinakax qullq churistu kunjamas organización ukax sarantañapataki.
2002 maranw Jach'a Yatiqañ Utax jaytawayta.
Amuyatajatx amuytxam turkakipañamawa ukat juk'amp yatiñamaspawa!
Amuyunakax wali ch'amawa.
Masinakamax wali askiw juman amuyum phuqhataxata.
Nayax wali sustjaraktwa Anderson sutix aytasispaw sasina, uka caballerox Reagan ukat uka tique independientetakiw jaltawayatayna
Jach'a markanakan ukhamarak pata tuqinsa wali askipxiwa.
Aka 45 urun anatäwin jan chikañchasirinakampiw aruskipt'apxañäni, ukhamat aka 30 uru aka mara t'aqa phaxsit saraqkipan phuqhasiñapataki.
Wali jach ́a tukurïtapata.
Ukatwa jani jach'a yatiqañ utar tukuykti, ukampirus janiw kuna qilqatanaks ullarktti.
Bob Lovell jupax janiw ukamp chikt'atakxiti.
Civic Jach'a Yatiñ Utax jichha maranx 1 $ waranqaw munasi.
Jupax janiw kunas khathatkänti, ukat jupax ukpun munäna.
Amuyatatx 10 pachanakaw urunx yanapt'asiñama.
Conservatorio de Hilbert ukana jutirinakax sapüruw kunayman wakichäwinak uñjapxarakini.
Waw, waw, ukax kusakipuniwa. Jumasti... uka lurañ yatiqir sartati?
Nänakax 10 000 dolares ukhaw yanapt'asipxta, ukat jichha yanapt'anakamp yanapt'asipxañäni.
Yuspajara, ukampirus janiw jallallt'apkti 1999 maran yanapt'anakamp pist'atapata.
Jïsa, janiw askiktti. Kunas nayra jallu qallta phaxsin atipawix utjawayi? jan ukax qawqha votonakampi? jan ukax mä qawqha patak votonakampi?
P. D.: Nanakan yanapt'asitamax 85 uka mara phuqhawiwa, Indianápolis uksan Civico Jach'a Yatiñ Utan lurt'atawa.
Ukatx mä kutix taqpach apantamxa, ukhat uksarux saraskakim.
Mä kutix ensalada manq'añax wal gustitu.
é-eh ukax sawkañawa ukat nayax amuyatajatx juk'ampis uka k'uchirt'äwinakax jiwakiwa
Fueleox wali jan walipuniwa, ukat sapa kutiw gasolineanx payllata.
General May janiw Kennedy Irpirin utaparus sarkataynati.
Qullqitanak alakipawirjamaxa, mayacht'ata philanthropikunakax taqpach qullqinak apt'awayapxi.
¡U2 ukata!
Ukawjankasipkänwa.
Wali axsarkayapuniw kunawsatix turnadox markar purkäna.
ukax pä tunka por ciento ukawa
Jichha arumax janiw anch taqin purkaniti, yattwa.
Rudolph Anderson ukat U2 ukanakampi yanapt'atanwa.
Nänakasamp I.U. ukampix wali askiw jumapachpaw yanapt'iristaxa.
Derechon yatiqañ utasax jilakiptañatakix qullqinak muni.
Texas ukan 80 maran jakasta.
Kullaka kullakapax janiw janq'ükänti, ukhamarus yatiqañ utar sarañatakix jupax janiw janq'ükänti.
Nayaw jupanakarux khithanta.
Jupax uka Brooklynn wila masipampiw qhiparawayi.
– Mary Todd ukan Abe Lincoln, Illinois ukan isthapita ukhamarak k'achacht'ata, ukhamarak 'A Christmas Carol' ukan thuqhuñ isthapita.
Jiwasax aka markan wali sum uñt'atanak utjistu.
Yanqhachir yänakax jank'akiw qhanax sartayistu.
Biomas satak uka k'achacht'atawa, uka chiqanakan jakasirinakan jakäwinakapa.
Nanakax wali k'uchikisipktwa Indianapolis Civico Jach'a Yatiñ Utax 85 mara ukankatapata.
uh-huh, jupax wali khusawa, jumax yattawa, jupax kawknïr jaqimpis qunt’asipinixa, jupax anataskarakiwa
Uka wakichäwinakax wawanakan mistuñapatakiw anatawiyapxi.
Masinakapaxa jucha luratanakaparjamawa mayipxi.
Janiwa khiti jaqimpi chikanchasiris utjkiti.
Walikiwa, ¿janit qalltasktasa? Juk'ampis ukatuqit lup'iñatak pachanisktawa, janis kunakïktasa
Becky, Stephanie, Marcus, Emily yaqhanakampit yaqha yatxatat jaqinakampit yaqhanakampit yatxatatarakiwa.
Jiwasan lurawinakasax janiw askinjam uñjapkiti.
Janiw utan irnaqkt ukjax isiskti.
Loren Field jupax yatiqañ utan irnaqi.
Janiw amtaskt qawqha irnaqirinakas utjapxitu.
Juk'amp yatiñ muntxa sasaw sista.
Jupanakax mä janq'u maleta katurañatakiw sapxitu.
Ukatwa amtasta.
Janiw jupaxfan ukhamakänti.
Jïsa, ukampins akat qhiparux mä uru phuqhakaspas ukhamawa
Janiw nayax uñjkti.
oh, Snake River, oh Snake River walja katarinakampiw uka chiqax uñtasi
Nanakan 85 uka pachax churäwimax wali askiwa.
Nänakan philántropos ukanakampikiw wali askinjam jikxatapxta.
Yaqha aski yatxtawa, jichhakiw amuyta. Janiw nayax uka jach'a qullqichasirinakarux juk'ampis payllaw katuqapkaspati ukhamarak yatiqañanakatakisa
Janiw Washingtonankayätti, kunawsatix khawkhantix chhaqawayapkit ukhaw chhaqhawayxtxa.
20 000 millas ukjaw mä hurax tuyu.
Jïsa, ukampins janiw qullanakampit wali munkaraktti.
Zoológico uksan uywanakax akatuqitx wali askipxiwa.
Kunawsatix Urban jupax Vietnam markar sarxkixa, mä juk'a pachakiw jaqichatätana. JoAnn jupax arst'iwa.
Indianapolis markankir Civic Jach'a Yatiñ Utax 82 marat yatxatat jayllir ist'irinakarux jayllt'äwimp jayllt'äwimpiw jayllt'awayi. Ukhamarus jupax markasan aski jayllïwip uñacht'ayi, ukhamarus janiw sinti jach'äkiti.
Wali askiw mä awkix walja waxt'äwinak churi.
walikiwa, uka chiqaw sarakipapxani
Ejército de Salvación ukaxa taqin yanapiwa.
Janipuniw kunapachasa anqa markata yatxatkti.
Yaqha waxt'äwi IUPUI jach'a yatiqañ utankirinakatak lurt'ama.
Wali jasakiwa.
Kuna qilqt'äws ullarañatakix churapxituxa?
Indianapolis uksanx kunayman saräwinakaw utji, Civico Jach'a Yatiñ Utat sipanxa.
Mayninakax yaqhipanakarux yakha waraqatanakatx mä qawqha waraqatanakatx mä qawqha waraqatanakatx mä qawqha waraqatanakatx mä qawqha waraqatanakatx apaqapxarakiwa.
Rudolph Anderson ukan utjatapatxa, kimsa U2.
Sociedad ukax waljan mayacht'asipxañapatakiw yanapt'i.
Bob Lovell jupax jutïr maratakix kampañan irnaqaski.
Minnesota uka utax utji ukaruw sarapxta.
Ukat nayax sarxaskir ist'ta, ukat kuntix lurañapäk uk tukuyaskaktwa.
Janiw kuna yatktasa.
Jach'a qullqichäwinakax Museotakix juk'amp askiwa.
Facultad de Derecho de IU nayrja maranakaw jist'antata.
Jupax jupanakampiw Nueva York uksan qhiparawayi.
Ukat jank'akiw chhaqaskayätxa.
Jupax uka qullqix kawkharus sarawayxarakitayna.
Jumatix chikancht'asiñ munstaxa, mä $100 uka jawsañamaspawa.
Jark'aqasiñax janiw Texas markanx wali uñt'atäkiti.
Actividades Especiales uksanw irnaqawijaxa.
Indiana istatal laka ch'akhanakax 1 waranq waranq ch'uxña qullqiw laka ch'akhanakan yatiqañ utarux churi.
Janiw trigyux utjkiti.
Mayninakan amuyuparjamaw jakasi.
Nayax janiw chhaqañ munktti, ukampins akax kunawsatix panqar yapuyktax ukhaxa.
Uka laykutxa jupanakax walja payllapxaspama.
Jaqinakax qullq churistuwa, $1 millun qullqsa tuythapiñataki.
Jaqinakax irnaqapxaspawa.
Ukampirusa, yatxtawa, jupax kunaymananakanwa, mä yapuchirin wawapjamänwa, kunalaykutix jupax walja jaqin wawapänwa.
Ak yatiñatakixa 1 waranq waranq ch'uxña qullqiw sapa kutit sipanx utji.
Mä lata jamach'inx kunayman yänakaw chulluratayna.
Janiw mä V6 ukx amuykiristi.
Maynir payllawix janiw wali askïkiti.
Jupax sarakituwa uka foltanakx uka qillqat manqhankanipxaspawa.
6:30 uka pachax janiw kuns yatkti.
Walikiwa, janiw khitis ukan utjkiti nayar yanapt'añataki.
Ukhamaraki, jumax 2 mara chikancht'asipxta ukat 30 $, sapa patakatx 60 % ukj aljañatakixa.
Akïr 45 uruwa, khitinakati aka marax jan payllaskchi ukanakar yatiyañ yant'apxañäni.
Zoológico uksan uywanakax mä maranx 100 000 dolares ukjwa katuqapxi manq'añ tuqita.
Mäkirakiw yatintäwipan mayjt'apxi
Maynix kunjams uñji uk yatiña.
Jilpach uka chiqax qurpachasiñ chiqanakankataynawa.
Kawkhans qamañax wali askiwa.
Kimsïr SS ukaxa wali jan wali qutuwa.
Snake River walja jisk'a laq'unakaw utji.
1500 ukja markachiriw chikancht'asipxañapa.
Ch'iyar laphix 50 janq'u wara waranak taypinw uñacht'ayi.
Janiw kunatakis askïkiti, t’unawa.
99% ukhaw sarakipawayi.
Janiw yatkti, walikiwa, walikiw jumampi aruskipt'añax wali askiwa, arumax wali sumakiskaniwa.
Janiw nanakax kawknir diablos u2.
Kullakajax 1 uru willka kuti phaxsin 1910 maran yuratayna.
Jupanakax sapxituw nayan maletanakax aptaña.
Sutinakapansa, Snake River uksanx janiw asirunakanipkiti; uka k'ari S sat sutiniwa.
Sapüruw tumpt ’ asipkakitayna.
JoAnn ukat Urban jupanakax mä phaxsiw Vietnam markar sarxapxatayna.
Kuns sasipk ukx yattanwa
Jilpach jiwat jaqinakax uywarjamaw kut'xapxi.
Mä pantjasiwiw utjitu.
Markanakan yatiyäwinak utjatapat llakt'ata.
Jark'aqasiñ jan walt'awitx janiw jawsañanakx lurapkti.
Aka amuyt'añax wali askiwa.
Khithitix uka yatiyäwi yatiqixa, mutuñ utar jist'antataw uñjasini.
¡Janiw kunas uka pilikulax uñjir sarañ munktti!
Jichha marax ticket aljañanakax tukusxiwa.
Yaqhipa masinakax tayka urux amtapxi.
Maennerchor jaqinakax maymarax mä waranq waranq ch'uxña qullqinak katuqapxatayna.
Jupax janiw akch'as qhipartataynati.
Indy Civic Theatre ukax 120 uñacht'awinak 80 maran lurawayi.
Jupanakax utar qhiparañax sasaw sapxitu.
Janiwa kuna mayjt'awinakas utjkaniti.
Uka tamanakax jupanakjamarakiw khuskhat khuskhat chhitthapiwayapxi.
Jichha qullqix janiw yanapt'kistuti jichha apthapit apthapitanakaxa.
Jïsa, akax janiw kunas utjkiti sasina.
Jiwasax kunawsatix khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khawkhawjax khaw
Ramona kullakax Concord uksankiwa.
Ukampins irnaqawijanx mä anqax markar q'ipt'at iwij jamp'atunak ukhamarak iwij jamp'atunak uchañaxänwa.
Santo jupax seguridad contra fuego uksanwa wali munat jan walt'ayatapata.
Ukhama... uka urux wali axsarkayapuninwa.
Akaw uñakipäxa.
Indiana markax janiw dental yatiqañ utarux yanapt'añ munkiti.
Atipt'asipxañanakapatak suma yatxatat yänak utxañapataki.
¿Wasaran utjäwir sartati?
Janiw akan jikxatapkaspati.
Jupanakax wali k'uchikiw uka samichampixa.
Uh, uh, ukhamax uka chiqax mä chimpuw utji, ukanx akhamaw sañ munix mä lunthatax jutasin jawsañamak apaqi
Sarawinakax utjaskakïnwa, ukampins uka jak'ankirinakax dominaskakinwa.
Alay chiqan k'añaskunakax uñakipatapxiwa.
Indiana uksankir jaqinakax janiw irnaqañ yatitapkiti.
Uka qutux jist'antatanakampin lunthatanakampin phuqhantatawa.
Manq'a aljañanakax janiw pankanak utjkit siwa.
Jisa, k'añaskux juk'a juk'akiwa, ukampix juk'a k'uskt'asiñakiw utjaski.
Sapa kutiw lup'iskta.
Jumatix jiskt'askstaxa, jichhüruw (924-5471) ukar jawst'arakita jan ukax Bob Lovell ukaru (274-0622).
Aka fiscal marax janiw khitinakarus jawsañ munapkti.
Jaqinakax janiw jaquntañ munapkiti.
Taqi kunas uñjta!
Wawanakar uñjañax janiw kuna chaninisa.
Qalltanx ukx sumpun amuyta.
Alaxpachax qhanawa, laramarakiwa, ukat akan qinayanakaw utji.
Nayax amuykipt'twa.
Wali suma sawutanïsta ukhaxa walja qullqi katuqapxasma.
Jichhax kut'xtwa qunt'asirakta kunalaykutix irpirijax ukham lurañ sarakitu.
Jupanakax uka qutux aka markx q'alpun t'unjani sasaw amuyapxäna.
Jichhax walja qullqw utjitu, ukat alasir sarañ munta.
Janiw ñuñux umañ atkiristi.
Jumax kunayman manq'anak muntati?
20 juk'at juk'at yatiñax utjaspa?
Jaqix janiw walt'ayktanti, ukat janiw jaqix markasan askipakiti.
Akatuqit juk'amp yatxatañaw wakisi.
Rudolph Anderson jupax janiw kawkhans jikxatañjamakänti, U2.
Taqin utankirinakax wali llakt'atapxänwa, kunalaykutix Joe juparux walpin munapxäna.
Payllawinakax chikat jila qullqiw churi.
IRT ukan actuacionar sarañax janiw k'uchikikiti.
Jupax janiw amuykänti.
Yaqhip jaqinakax janiw yaqha jaqinakarux sum uñjapkiti.
Kuntix amuyktan ukax wali askipuniniwa kuntix lurktan ukatuqitxa, ukampix sañ muntanwa, khitinakatix uñt'apkitan ukanakar mayjt'ayapxañäniwa
McCoy jupax $250 000 mayiski.
Janiw khitis de derecho uka yatiñ utan utjkiti.
Janiw khitis uka chiqax nayar yanapt'añatakix utjkiti.
Akax wali jiwakiwa, wali jiwakiwa 3.3 acres ukch'a jalaqatxa, wali suma panqar uyunak tuqita, kunayman alinakata, ukhamarak kunayman nayra lurawinakat utt'ayatawa.
JoAnn ukat Urban chachanakax 50 mara jaqichasiw amtasipxi, Vietnam markar sarxatapata.
Sarnaqañax wali munatapuniwa.
Juywisax janiw kuns lurapkti.
Wali askiw juman qhipha yant'awin yatintañamaxa.
Tatajax 10 maraw yurxi, patak mara turkakiptatatata.
Jupax kawkhan thaqhiris uk yatiyitu.
Jupanakax uka qutuchawix jil kullakanakan jakawiparuw yanapt'aspa sasaw amuyapxäna.
Ukhamax ¿Augusta markan qhiparpachati?
Telenovela ukjamawa.
Jupax aruskipaskakiwa
dba), mä qutuchañ tamachäwi, inak yanapt'iri, jan qullqichasiri, inakiw irnaqaña, imprisaririnakar yatiyaña, jan qullqininakarus yanapt'aña, ukapachparakiw awk taykanakar yanapt'aña.
Janiw ukampix nayx munkti.
Civico Jach'a Yatiñ Utax Indianapolis uksankiwa.
Janiw utam anqaxjan mä pistola apakasmati.
Mä V6 uk uñjta.
Bill Gates ukax $5 waranq waranqw yanapt'istu.
¿Augusta markan qamarta?
Intix mä pirqjam qinayamp qhipäxankiwa.
Ukax utjanwa, 158 ukjaw utjana, ukat mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp mayamp jaqthapiña.
Taqiniw jupanakan wila masinakapampix uñjasipxi, janiw kunäkiti.
Tamankirinakax Ivy League, filántropos ukanakan yatiqirinakawa.
Mä awyunax U2 awyunanwa, ukampis janiw atipkti, janiw kuns kuns sapkti, janiw warminakasarus wawanakasarus sapkaspati.
Ukankapkasax pani, kimsa awyunasakiw jan walt'ayat jikxatasipktti, ukat, uh, yant'aw luraski.
Kunatakis jupax jan yatkasp ukx yatkasp ukjamaw Washington markar yatiyañ munäna.
Jichharmanthiw wali wakiskir luräwinak lurta.
Ukax jan walt'äwinak utjayaspa.
Ukampirusa, sartxaya, niya eh, mmm, janiw jakhuwinak amtkti.
Aka jan walt'äwix jumarux juk'amp k'uchirt'ayasiristamwa.
Maennerchor Society ukan sapa mara qullqi churäwinakapax yatiqañ utarux walpun yanapapxi.
Kunas luraña ukjaw sapxätam, ukat nayraqatar sarantaskakim, ukat jumapachpaw luraskakim.
Sullka kullakapax janiw janq'ukänti.
Jupax uka qillqat ch'iyanuqäna, ukat ch'alla taypiruw uskt'ayäna, ukat ninampiw phichkatatayna, ukat uka nina sank'a patxaruw phichkatatayna, ukat uka nina sank'anakx thuqtawayxarakïna.
Uka urux nayarux wal mulljayitu.
¿Kuns sañäni?
Aka pä maranakaw Londres markan yatiqawayta.
Janiw kuna askis utjkaniti.
inas juk'ampis jan walt'ayaskirista...
Jutïr pä maranakanx $ 30 jila chaninirakiwa.
Nayax walikïsktwa ¡ukampis taqikunasä!
Jisa, wali amuykayawa
Wali iraqatapxiwa kunalaykutix jupanakax wali suma gas ukana.
Yatiqañ utam sarañamawa, ukat uñjarakismawa kuntix lurapta.
Mä qawqha jiskt'anak lurt'awayapxi, ukat jayst'awaytwa, akham sasa: Kunawsatix Washingtonar purkta uka chiqaruw sarxäta.
Jach'a qullqi yatiqañ utatak irnaqañax wali askispawa.
IRT artistanakax wawanak mä luräw lat'xatañatak yanapt'apxi.
Thakhix k'achacht'asir alinakaw thuqtawayatayna.
Amuyatatx kunats jan walik jikxatasta, janiw siskämati.
Tamankirinakax ukatuqit yatiñ munapxi.
Anderson jupax Reagan ukatuq ch'axwatayna.
Tatajax uywanakäpxatapawa, janiw uywanakakïpxatapakiti.
Yatiqañ utax 20 ukhanikiw phuqhasitayna.
Mä qhawqha ch'amachäwinakax ayllunakan wakiskirinakap uñjañawa, khitinakati p'iqinchata ukanakar yanapt'asa.
Sapüruw jupanakarux ch'amañcht'apxtana.
Jupax janiw kuna sawkasiñamas utjkiti.
Wali suma wakichanak uñjañ munirïtxa.
Qullqi imañ utat ukhamarak jach'a yatiqañ utat qullqinak mayacht'asipxañasa, ukhamat derechosax juk'at juk'at jiltañapataki.
Nayax I'll Fly Away uk ajllirista.
Escuela de Derecho I. Indianápolis uka tukuyirinakax wali suma yatxatatampiw sarantapxi.
Uka placa ukax janiw kawknïr sutinaksa qhanañchkiti.
Jupax janiw kullakapar ukjat uñjkänti.
Qullasuyunkir papilanakax umantatjamawa.
Janipuniw uñjktti, ukhamarus janiw yatktti kunatarak janitix yatiñ munkstaxa, kuntï jumax lurkta ukat kuntï lurkta ukanak yatkstaxa.
Washington markar sarkasax kunas lurañ yatïna.
Videograbadorajax wali askiwa.
Maysatx jupax janiw qhanancht'añ atkataynati kunalaykutix aru jark'antäwixa.
Jichha marax janitix waljan chikancht'asipxstxa, inas jani phunchhawinikchispati.
Jiwasax sarxatap amuytanwa, ukampirus jupax qhipariwa.
Utanakax wali jila chaninipunitaynawa.
Janiw kuna irnaqäws katuqkti.
Yaqhipanakax askinjam uñt'asipkakiwa.
Kunawsatix nayax muyurinak apayantxa.
Nayax juk'ampis yanapt'iristam uk suyt'asksma, 25 maraninakat amtasikimaya, ukat aka marax $25 ukhar jalaqtamaya.
Janiw sum yatktti, ukhamarus walikisktwa. Jichha arumax jumampi aruskipañax walikiskayawa.
Markankir teatronakax janiw k'uchirt'ayapkiti.
Jichhax sayañamawa.
Uka pachpa amtawiparjamaxa, uka wali jach'a mayacht'äwin yanapt'atawa, yatkasa uka jach'a markx yanapt'aspawa.
Chiqpachans janiw kuns ajlliñ yatkti.
Thakhi sarañax askiwa.
Yatiqawirjamaxa _ _, jumaw nayraru sartasktanxa.
Wali aski irnaqaw lurañajawa.
Taqi kuntix Maríax sawir ist'ta.
Akax inak yanapt'irinakan luratawa.
Aka kasta derechonakaxa qullqimpi qullqimpiwa chikachasi.
Nayax utan irnaqkt ukjax isixampiw uchasisktxa, juk'ampis munkañatwa.
Jupax janipuniw wila masipar tumpkataynati.
Anunakax jank'akiw samart'xapxi sasaw lunthatanakax yatxapxi.
Walja maranakaw wali suma luräwinakan jikxatasta.
Jupanakax janiw anqax uñtapkaspati sasaw sapxitu.
Kunats jan nayraqat sarxktati?
Markax uywanakaruw uñji.
um, janiw kuna jan walt'awis utjkiti awk awkitjamax kunatix u u a u u a u
Uka isinakax mä fábrica lurt'atawa.
Londres markan yatiqañ utanakax wali askipuniwa.
Becky kullakax yatiqirirakiwa.
Nayax yattwa, janiw jumax ukampix wali munatatati.
Ukhamax walikiwa, kimsïrix kimsaniwa, eh, U2 pilotos khitinakatix Kennedy irpirin utapankaski Washington markan General May ukanakampi.
5 539 yatiqirinakax derechot yatiqirinakawa.
Tatajax anqa markat jutirikaspas ukham sarnaqawipat yatiyäma.
Aka yatiyawinakax uñakipapunïwa.
Jupanakax janq'u janchinipxänwa, ukat janiw wila masir uñjir jutxapxiti.
Yaqha teatro jichhakiw 84 mara phuqhatayna, ukat ukax ninampiw phichkatatayna.
Visitirinakax West Side Story ukarukiw Hilbert Conservatorio ukan uñjapxañapa.
Yaqhip jaqinakax qawqhtix qamir jaqinakax qawqhäkitix qawqhtix churañaxa.
Jupanakax janiw katuntata kayta munapkänti.
Janiwa ak lurkäti.
Maynïrinakjama.
Mä witiyuw utjitu, ukax sarantaskakiwa.
Janiw yatktanti kuntix sapktan ukxa.
Jupanakax wali manq'a aljañ utanakanipxänwa.
Jank'akiw, IRT ukankir masipax jawsani, chililirtuq arsuñapataki.
Janipuniw kunapachas uk jiskht'kiristi.
Mayni jaqin jakäwipan yatiqaña.
Ukham ch'axwawinak utjatapatx Augustan qhiparpachati?
Ukhamaxa, Ramona ukaruw jawsta, jiskt'awiyätwa... Ukhamax... tukuyañ muntwa... mä jiskt'aw utjitu.
Kamachinak yatiqañ utan jaqinakax katuqapxataynawa.
Yatiqañ uphisin tukuyañ yant'askayaskayätxa, machaq llikachirinakaw yanapt'apxitu.
Jupax mä griego jaqiwa, janiw ingles arut arsuskiti.
Inas jutir maranx janiw yaqha phunchhawis utjkañäniti.
Wali aski urupuniwa.
Taqpacha contratonakax janiw kuna jan walt'awikisa.
Sapa urux wali kusa uñtawiw Sociedad ukan yanapt'apampiw lurasi.
Jupax janiw sarañ munkänti.
Janiw kuna llamkt'añs munapkti.
Janiw mä pastel ukatak amuyunakax pist'kiristi!
Mä juk'a irnaqäwiw utjitu
Nayax janiw juk'ampis ist'añ munktti saraktwa.
Kunats markan yatiyäwinakapax jan walt'ayi
Yaqhipa masinakapax k'uwisanak lunthatapxi.
Jisa, wali askipuninawa.
Investment ukax janiw Museorux kuna kamachaskaniti.
Nayax Campamentor sarpachat amuytxa.

Jach'a tantachasïwijan kut'xtwa.
Mantañax wali sumawa.
Reagan ukarux Andersonw atipjawayi.
Jupax janiw sarañjamakänti.
Kuns jumax amuyaraktaxa, kunjams periódiconakax aka markan yatiyäwinakx uñjapxi?
¡Akan qhiparañamawa!
Jupax uka qhisphiyir masinakaparx aruskipaskakinwa.
Jupax chiqapa, llamp'u chuymani.
Tatapax janiw kunampis jakkataynati.
Kunawsatix chikanchastxa, niya 2500 jaqinakawa.
Jisa, walipuniw pasawayxi.
Janiw ch'iyar nayrax munkti.
Jupax uka oficinarux chikancht'äwimpiw kutt'ani.
Third SS ukar mantañatakix janiw suykiristi.
Taqi ukax wali jach'a markänwa.
Ukhampunitaynawa.
Waljaninakaw mayacht'asipxi.
Ch'umi quqaw utjäna.
Jiwasan awkisax janiw uywanakat sapxañapatakiw satayna.
Jiwasan awkisax uywanakapkaspas ukham satayna.
Tatajax 1910 maran yurïwijax yuriwa, jisk'a wawapunitaynawa.
Payllawinak aljawitx 58% qullqiw apthapxata, 32 % qullqiw jila masinakamp yanapt'asitamp apthapxata.
Tuminkux willka kutit 18 uru mara t'aqa phaxsit saraqataruw, mitos, folclore e historia, Keepers of the Lore /Joseph Campbell uka phunchäwin chikancht'asiwix jallux purintawayi ukat juk'a juk'a mistsuwayxarakitayna.
ukampins, mmm... ukampins yaqha manq'anak muntati ¿eh?
Grand Rapids ukax wali jiwakiwa.
Texas markax wali ch'aman armanak uñjañatakix kamachinakaniwa.
Nayax mä juk'a chukulatimp milk'i umantañ muniristha ukhamat mä juk'a samart'añaxa, kunalaykutix pantjasitax yatxtwa.
Nayatix uka droganak yant'apxit ukhaxa, walikiskapuniniwa.
Luratanakax utjiwa.
Tatapax walja utanakanitaynawa.
Mä pä awyunanakaw chhaqhapxi.
Kuntix jichhürux lurkä ukak lurasktxa.
Jaya maranak ist'asaxa, IRT artistanakax chiqak yatiqañ utaruw sarapxi, wawanakamp irnaqañataki, ukat juk'ampis jupanakpachax teatro uksaruw uñt'ayapxi.
Mä juk'a pachakiw jikxattxa.
Masinakapax janiw lunthatanaka jan ukax jaqi jiwayirinakapkiti.
Qullqi apthapiñtakix wali askiw jikxatataxa.
Yanapt'asitamax wali sumaw musiyunakatakixa.
Ukhamaxa, tiojan cottapan qutan jikisiptxa ukat mä qawqha urunakaw qamartxa.
Uñakipawinakax yatiqirinakarux kunjamas jach'a yatiqañ utankirinakaxa.
Wali ch'amaw apsuñapaxa.
Civic tiyatrux khaysa Indianapolis uksanx 80 maranakaw uñacht'ayawiyapxi.
Nanakan Facultad de Derecho ukaxa Melinda ukat Bill Gates Foundation ukanakan yanapt'atawa.
Nänakan nanakampix janiw samkapktati.
Kunati thayan uñjktan ukax janiw kun sutipsa yatktanti.
Janiw mayampis qunt'asiñ munkti.
Mä juk'atakikiwa.
Maysatxa, mapachunaka, zarigüeyanaka, turtullunak manq'apxtanwa
Janiw kuna pantjasiñarus lurkti.
Janiw awkinakaxat aruskipañ munkti.
Uka qutux ambiental uksat yatiñ munapxi.
Joe jupax jiwxiwa, wali axsarkayawa.
Janipuniw kunapachas llikatuqit yatiyäwinak uñjasktati.
Ukhama, mä VCR utjituwa ukat pä kutiw uka pachpan jan walt'atapat kutt'ayxañaxa, janiw uka jamuqanakax sum uñacht'ayiti
Kunawsatix taqpach apantkäta ukhax sarantaskasmawa.
IRT ukax yatiqañ utan yatiqirinakatak chikancht'atawa.
Placa uksanx sutixa jan ukax arunakama.
Chikanchasirinakax jan uka chiqak amtanakxa qilqt'apxañapawa.
Jallallt'animawa, kuna waxt'äwinakamas nayrax IUPUI University ukan utjkana ukata ukat juk'amp yanapt'asitamataki.
Ramona ukar jawsañatakix janiw thithiykti.
Awyunat taqi instrumentanakax janiw kunatakanti.
Akax walja kunayman alinakaniwa.
Mä juk'a jank'akirakiw lurasïna.
Amuyatatx jumax pantjasktawa, ukat akax janiw sañ munkiti.
Suma amuyt'am, kuna pachas yanapt'asispa, janiw samart'kasaxa.
IRT ukax pilut anatäwimpiw chikanchasi.
Mä kutikiw uñstani.
Teatro Indy Civic ukax 2 maratakiw sarantaski.
Wali jayaw jikthaptawayta.
Ukhamaxa, kunawsatix uka jaqir utamar sarañapax sapxanxa, jupax jiskt'ataynawa: jupamp sarxaña?
Jïsa, ukjax uka urux jaqichasipxapunispawa sasaw sista.
Walja pachaw nayarux apawayxarakitu kunalaykutix uka pankax wali lik'i ukhamarak jan amuykayawa.
Jan uñt'at laq'unak manq'txa, turtuja, mapache, comadreja ukanakjama.
Jïsa, jisa, yatxtawa, janiwa qullqinipkt uka corporaciónnïpkt ukax juk'ampis llajkiristi.
Jet ukax 20,000 millanak mä huraw tuyu.
Jamuqax Days of Our lives ukar uñtatawa.
Janiwa.
Janipuniw kunapachas Texas markankkayätti.
Nayrxa maranakaw ukan yatiqawayta, ukat Londres markanx mä semestre ukankarakta.
Jupax póquer jan ukax blackjack anatakipuniwa, ukhamarus yaqhippachanakax scrabble anatakirakiwa.
Kunats jupax wawat jan siskämati?
McCoy ukax Fundación de la empresa ukarux $10, 000 ukhaw jawillt'i.
Nänakamp I.U.mpix jumaw wali munirïta sapxiwa.
Jupax kawknïr jaqimpis qunt'asiñ muni.
Nayax jupar yatiyxtwa, jupax janiw kuna yatiyäws munaskituti sasinw yatiyañ muntxa.
Um, Ramona ukar Concordan jawsañamawa. Mä oficinankiwa. Qhanpachanx mä clientenkarakiwa. Monroe ukankasktwa. Concord ukankaskiwa.
Jupatakix mä llajllasiyäwiw utjawayi.
Wawanakax panka utat yatiñ munapxi uka wakichawinakaw utji.
Inas 'Black Eyed Pea' uk qhiparux uñakipxchiyä.
Janiw nayapachpas uk lurktti.
Mä jach'a jach'a tukuwix utjchi ukhaxa, mä jach'a uxuw jutapxi.
3 marat janiw jallux purinkiti.
Uka jach'a jikthaptäwinx uka Museox jan walt'ayatawa.
Derecho uksat juk'a qullqinak qullq churañax nayrïr wakichäwiwa.
Jumax kunayman jichha manq'anak mallt'añamawa.
1973 maranx, Indiana markanx yaqhip actoranakaw muytapxatayna.
Japón markaruw uka kajanak apayaniraktxa.
Mmm, ukhamakipanx jupanakax markat sarxapxänwa, jupax janiw kullakaparus uñjkxänti.
La Firma ukx ullartati?
Jupanakax jichhakiw lunthatasiñat katurapxatayna.
Kunatix phallawayki ukax wali askipuniniwa.
Mä qhawqha kutis vegetariana ensalada terraza uksan manq'añ munta.
Sapaktwa, janiw jaqichatakti.
Alaxpachax qhanawa, janiw mä qinayax utjkiti.
Pantjasisipktwa ukat taqiniw uñjapxaraki.
Yatichirinakaru jan ukax awkinakaru...?
Chikanchasirinakax sutinak, addresses, jakhunak uka jawsañ jakhunak katuqapxani, ukhamarak yatiqañ utat wakiskir yatiyäwinaka.
Uh, ukax walikiwa, ukax chiqawa; jiwakipuniwa, uka seminariorux sartwa, satélites uka wakichäwinwa, wali kusapuninawa, warminakatakikiw ukapachparaki
McCoy jupax juk'amp qullq muni, ukhamarus jichhaw $10 000 mayiski.
Taqiniw uñch'ukiñ utat qhispayasipxatayna.
Chiqapuniw jan walixa, eh.
Utanakax kunayman yänakaw munasitayna.
Conservatorio de Hilbert, uka chiqanw jutirinakax k'uchirt'äwinakax utxapxani, k'uchirt'äwinakax qhisphiyatakipuniniwa, El mago de Oz, Tierra de juguetes y Vuelos de fantasía ukanaka.
Uka carpet ukax ch'uxñawa ukat mä jamuqawa Bart Simpson ukampi.
Ukampirus yaqhip patanakanx janiw sinti askiapkiti
Ukat tatajax janiw sañjamakit sapkituti, janiw sapkit uywanakaxa.
Jach'a markanakanx taqinins askipxiwa.
Kunawsatix utan irnaqkt ukjax janiw k'awnanakakiw apnaqtxa.
Jupanakax marka taypir jach'a thakhiruw sarapxäna.
Janir 1 uru llamayu phaxsita, 1991 maratak yanapt'irinakamp chikancht'asipxañanakapaw phuqhasiñapa.
ASPCA ukarux 10 dolar waxt'apxam sasa.
Yatxatirinakax campus ukar mantañatakix askispawa.
Kunatix jumax katarimpit luratänwa.
Khiti jaqitix mä wakichäw irnaqäw yatxatañatak qullqichki ukax $5 apt'ataspawa.
Chiqpachans akan yatiyäwinakax uñjapuniniwa.
Mä panqar uyuniñax janiw anatañax askikiti, ukampirus nayax anataraktwa.
Jan uk yatksta ukax janiw kunas askïkiti.
Walja yänakapax uka pachparakiw ñut'uxi.
Maynix muntwa, ukampix wali askipunitaynawa.
Yaqha payllawinakax khuskhakirakiw phuqhasïna.
Qhipa maranx $10,000 ukx churtaxa.
Janiw kuna amtañamas utjkiti.
Nayan qillqat ullart'añatak mayt'añ muntati?
Uka chanit jakhunakax 40% juk'aptawäyi.
Jupax siwa: Mama, utankasktwa.
Laurel kurunakaniwa, olivos layminakaniwa, ukhamarak acanto laphinakanirakiwa, jararankh thiyankiwa.
Yatiqasax wali askispawa.
Jupanakax mayj mayjanak jupanakampiw lurapxana.
1999 maranw Museo de Arte de Indianapolis ukar yanapt'apxatapatx jallallt'ata.
Janiw yatichirinak apthapiñ munapkti, jupanakax jiwasarukiw jutapxi.
Qullqi apthapiñ payllawinakax $10,000 juk'amp munapxta.
Wali kusapuniwa.
Jupanakax uka mayacht'äwirux yanapt'asipxanwa, kunalaykutix jupanakax sum aka markar yanapt'añ yatipxatayna.
Sapa sintawuw uka yatxawir yanapt'i.
Sarasma.
Jan jumax qutucht'asisaxa, uka k'uchirt'äwinakax janiw nayrar sartkasapänti.
Janiwa, amuyatajatx akax luqhiraña ukat jan amuyuni.
Suwanakax anunakarux janiw anunakakikiti.
Janiw kunawsas jach'anchayañ amtktanti.
Conservatorio de Hilbert uksan walja wakichäwinak uñjapxarakini.
Aka pachanx junt'u panqaranakampi ukhamarak suma quqanakampi phuqhantatawa.
¿Kuna laykus jupax janiw jumar sapktamti?
Uka kullakax janq'ünwa, ukat jupax Texas markaruw sarxatayna.
Mä yant'äw IRT ukatak luraskañatakixa, nayraqatpach sumpun amuyt'asiñama, ukat yatxatañama kuntix lurapk ukhamarak sarnaqawipa.
Janiw mä llikatuqitx utjkituti.
Jumax maymarax qullq churtaxa.
Yurïwi kansir usutakix taqi kuns lurarakïtawa.
Ukax mä pachaw jan ukax pä pachaw jikxatawayta.
Lasaña ukax wali jan walipuniwa!
Jupanakax mä juk'a pachanak katurapxatayna, ukat mäkiw qhisphiyapxatayna.
Inas uka cable opcional ukanichispa.
Jupax jak'ankaskänwa.
ukatwa nayax walpin kusisiraktxa
Awkipax 2000 acres yapuchäwinitayna.
Ukhamarusa, inas mä juk'anak uñjta, inas mä V suxtachi
Arust'äwin lurawinakasax wawanakaruw nayrar sartayañatak yanapt'awayi.
Taykapar utar purxatap yatiyi.
Janiw kunjams lurapta uk sapkiti.
Piluta Hayt'irinakax 20 kutiw phaxsin yant'asipxañapa.
Mä yatiyäwiw utji, uka yatiyäwix wali qhanaw utji.
Ukax wali llakiwa, janiw kunjams lurañax uk yatktati.
Jupax Awkin urupatakiw lurasïna, ukat Ellen jupax jupar uñjasïnwa.
Chachajamp nayampix suxta wawanipxtwa.
Janiw mä awyuna chhaqhayawiyapkti.
Augusta markatx jank'akiw jaytawayi.
Chanipax wali askiwa.
Jupax General May ukat kimsa piloto U2 ukax Kennedy Irpirin oficinapankiwa.
Ukanwa, kunats jutpacha uk jiskt'asipxitu.
Laurel kurunanakaxa, sayt'awi uñt'ataxa, olivos layminakapaxa sumankäwi sañrak muni, uka kurunanakasti uka qhuya thiyarux acanto laphinakampiw k'achachapxi.
Juk'amp yatiñ munirista, kuna kast awtunaks alasktxa.
Mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayj mayjaw utji, ukat aka jamach'ix kimsa kutiw thuqtawayxi, 22, 000 millas ukhaw pachanxa.
Uka luratanakax inamayakiwa, janiw juma laykuti.
Kunati kullakapamp chachapampix Augusta markar sarxapxaspa ukx awichampiw awichapax saratayna.
Janiw yatkti qawqhanïtansa.
Jïsa, tukuyxtwa.
Mä kajuna lichimp chukulatimpiw munta.
Ukax mä ch'usa wasarar tukutänwa.
Santox Disney ukatakiw irnaqi ukat tilinki phayawayi.
Texas markan k'añask pist'añax janiw walikiti.
Janiw kuna pastilanakamp lurktti.
Jupax Texas markaruw sarxatayna, janiw kullakaparus uñjkxataynati.
Niyak parlkasinxa, jupax arst'iwa.
Jakäwipatxa, alakipawipatxa, jakasiñapawa.
Mayninakax janiw mä qullqi payllawinipkiti, walja qullq apt'asipxaspawa.
Uka jach'a pallapallanakax sapa wintanar uñacht'ayañatakiw mayj mayj amuyunak churi.
Granny jupax 100 kayuw utankxarakitayna.
Aruskiptasipkakim
Janiw amtasktti.
Civic teatrox Tampa ukankiwa.
70 maranx Indiana markanx janiw utjkataynati.
Juk'ampis uka trigyux phallañ yati.
Uka awyunax uñtañaspawa.
Sociedad ukax wawanakat llakt'asi.
... janq'u qinayanakax janq'u qinayanak mä qhana laphi qinayar ananukut uñjatawa.
Phuchha challwaxa, katarinakax taqiw utji.
Salvación Ejército ukan wila jark'aqasiñapatix arsuskanixa, nayax yatiyämawa kunjams nayrax mä jaqir diabetes usumpiw yanapt'araksna uka tuqita.
jila chanini, walja qullqinak uka kikipampix jikxatarakisma, juk'ampis aski yänakampi
janiwa, nanakax sapa kutiw yatipkta, jisk'a lawa, iwij jamp'atu, isij jan ukax isij kunawsatix akan uñjasktaxa, ukhamax utan irnaqañax walikïskiwa, kunalaykutix p'iqinakw sarä
Sapa maynis juchanchatawa.
¡Wali sumaw mä alwa amthapitaxataxa! ¡Ukhamat aruskipt'añax wali khusawa!
Janiw kuna irnaqawis utjkituti.
Qhipa contrato katuqata Virginia ukampixa Gratin ukatakix mä mayiwiw utji jan wali luraw utjatapata, kunjamtix jumax yatkta ukarjama.
Jupax juk'amp jayp'uw kutt'ani.
Nayatix jiwxäxa, anur uñtatakiw reincarnateäxa.
Akax jaqi jiwayawiruw puriyani.
jupanakax kuntix jumax mantkta uk yatipxi, ukat jupanakax janiw juk'amp sum alapkiti
Caballonakan atipt'asiwinakapax jiwakiwa.
Aka tecnologíax yatiyäwinak apthapisax jank'akiw jilxatawayi, janiw kunapachas uñjktanti.
Chiqpachans qaritäxapxakipuninwa, ukat janiw turkakipañax askïkaniti, ukhamax janiw turkakiptawinakax utjkaniti.
Tamankirinakax wali aski jaqinakawa.
Junta de consejeros de administración p'iqinchiriwa.
Akax janiw kunas utjkasp sañ munkiti, wali jan walipuniwa.
National Newspapers ukat uraqpachan uñt'ayatanakapat kunas amuyta?
Supporting Goodwill ukax Indiana jaqinakarux askiniwa.
IRT ukana actuacionaru sarañax wali suma samart'aniwa, janiw jasak irnaqañax utjkiti ukhamarak lup'iñatakisa.
Bob Lovell jupax jiskt'anakaparuw jaysaspa.
Broad Street uksanx janq'u utawjan jakapxatayna.
Janir chukulat jawq'antkasaxa, ¿janit nayrïr chukulatimp milk'imp umt'asistati?
20 por ciento ukati?
Granny jupax porche uksan qhiparawayi.
Aka tecnologia janiw kunsa lurkiti yanapañataki.
I'll Fly Away ukax nayatakix wali munat pilikulawa, sapa simanaw uñjasktha.
Wawanakar uñjañax juk'a chanirakiwa.
Kunas mä mayacht'asiwixa?
Pata markanakanx janiw kust'apkiti.
Augusta jaytxasax Atlanta markaruw sarxapxäna.
Mä irnaqäwiw pachax utjkitu.
Janiw amuyapkiti qawqha qullqs katuqapk uka.
100 machaq yatichirinakaw jikthaptañasa.
Phaxsi arumax jumatix jayarst'astaxa, uka amparamax walipuniw jilani.
Ramona jupar jiskt'añ munäna.
Jupanakax q'añu t'unaruw sarapxi.
Jichhax kunawsattix qullqimp llajtatatx janiw kuna askirus purkti
JoAnn jupax siwa, jupamp Urbanampix janiw kunawsatix Vietnam markar sarxapkatayna ukjax sinti jaqichatäkataynati.
Ukanakar anatasim jan ukax kuns luram sapxarakïtamwa; kuns luram sapxarakïtamwa, jumapachpaw taqi kuns lurarakïta
janiw arxatirinakak jan ukasti pallapallanak irptirinakataki, juezanakamp kuna lurawinakampisa
10 maraw phunchhäwix utjani, janiw kunas utjkaniti.
