Tekatsi ñantsi nosaiki.
Timatsirika atziripaye kaari iritaki kinkivaropaye, osheki iyotamento ivankopaye.
Tekatsite.
Naari te añeroji I.U. care.
Iro nokantavakiri pashinipaye okintaki.
Tzimatsi irora antabaerentsi.
Tekatsi pisaiki anta.
Nantziro oka antabaerentsi ipashitakanari okitaitamanaki.
Kisakataki oshitovajirika.
Aririka otime iroperori kitsaarentsi, aritaki aavakiri kapicheeni.
Jebabentirori Maennerchor okanta ipinabentaetiro Bill Gates.
Naaka okantzimaitacha naari.
¡Airo novari katyori, irotaki noshirini!
Okantziro okaratzi osaikayeti inchapanki.
Te nokameetsate, kantzimaintacha nosaiki kameetsa.
Saikanaki irirori New York.
Osheki opinata.
...Tsika okanta irora kapicheeni ipashitaetero inintakaetaro irorave yamatakiri.
Irotaki notsipatari.
Opoñaashitaka antzirite Rudolph Anderson yamitakotziri U2.
Yapotoyetari irianipaye Ivy League jeri sheripyari.
Okantzi kamenaantsi antabaerentsi antaro compañia arika ipakina pireekite universidad.
Iro kantaincha otzimantanakari añiinkari anta Texas.
Aajatzita oñii paitarika, oh, aritaima aparoni V 6
Nokematsatero ontzimatye pinkantavaitantyaari kameetsa.
Eero oshitobatsi ayiro nija.
Nokinkishiriakiro pijatekami anampitsite.
Okantzi opiyaja.
Osheki iyotanepe akoyantyari anintakaro okameetsatantyari $1 m.
Te notsonkatero universidad.
Nosankinatero aparoni V6 kametsarini akanteri.
Tekirata noñaanatakaro pashiniki nampitsi.
Santo ari imakoryaakotakiri pashine katsinkaiteri, tema osheki inintaitiri.
“Aritaima, napiitapajana nosankinatero.
Tema pikenakashiryaakotajyaari.
Ashiyetarori rakakobenteroni tsika akantakobentero, osaekakotsi okemitara kamantantsi akobiri obametantsipanko.
Aririka ayotakero kamantantsi, ari inkenkishiriakotero.
ayotero tsika okaratzi akanteriri
Noyotakiro iroñaaka airo otsonkiromi iroka tsiteni.
Osheki omonkarata irora inchashi.
Ankimoshiretakemi yamitakotziri iroñaaka.
Te noninteri airorika piyotiro.
Aritaki ajate avavakyata kirinka irorika aminakiri ishinkine jitachari Oscar.
Ontzimatye ipinabentero aparoni ipinabenterori aminerori University okantya otsimantyari ashintsitantyari.
Ariorika, kameetsa, okimitaka, iroka mavaroiteni, eh, ashiyetarori U2 saikanajatsiri obankoki president Kennedy Washington itsipataro General May.
Supporting Goodwill will benefitakayeri Indiana.
¿Otimika betsikantsipaye ari ontsipatanakiari?
Tzimatsi pashine pinatantsi ashitari ipinakobentero aparoni kenkishiriantsi yaminakotiro antabaerentsi.
Pinkaimakotero Kathy Dannels apaniroini aririka pikenkishiriakotero The Walking Dead otsitenitzinta.
Tekatsi atziripaye Indiana osarentsiki 70.
Tzimatsi osheki shaaki ojarimashiki.
Pairani osaikinta intatzikironta.
Ajajeite añero iroperori antabaerentsiki opeantari nampitsi.
Pikantajatziri yantakeri virakochapaye, opaita amitakotziriri obametantatsiri?
Society Maennerchor receive ñantsi.
Apitero 58 % otime ipimantaetero ashitanitachari, yookanakiro 32 % ayiro ipinatantaetarori itsipamintsare tema aviroka.
Ikantsiro, ontzimatye imaye shirampari.
Nompaitajemi kapichikitaiteni, ikantzi.
Ikantanaki airo amenashitari katonko.
Nokinkishiriaka okobapirotatya apinabentero, te onkitaitamane.
eh, uh, je, ari pishiyakantapaintero ari pikantapaintero otzimantanakari paitarika arika pokapainteri shitikyari.
Ari onkantapaentya pitzimantanakari, ari pamitakotajemi.
Ikantakina ontzimatye nosaiki pankotsiki.
Kitairikitakave!
Opoña nosaiki Texas.
Okantzi otsonkavakiri iñaavaitzi.
Jaitetaki kirinka, te, te iñiiro iritsiro.
Saikanaki Granny porcheki.
Otsonkatanakityero kantakobentantsi osarentsikipaye.
Ankematsatero tsika ankantero kitaiterikipaye.
Yaminakoetiro CIA for them.

Ashiyetarori otime isankinatakotero amakobentyaro osaekakotsi, aririka ayotero okinepaye.
Iroñaaka yookanakiro Augusta, jaitetzi Atlanta.
Akibantero yotinkaro oñanatantakari Indianapolis.
ipitsokashitakaro ¡eh! Grand Rapids otzimantanakari aparoni atomipaye
Obametantatsiri Young Library Leaders jeri Love is Reading Together Week ishiyakabentiro ebankaripaye yantaetiro otime ibetsikiro kitaeteri.
Aririka oshevatanake, tzimatsi aparoni ashintsinka otsipatari.
General May, itsipatari shimperipaye oshokayetanake kametsa obankoki.
Irootake pashine sabikantarori antamishi.
Te amaratanaje 3 osarentsi.
Tekatsi opinate, tema iritaki kaarashi.
Aminakiri inkaranki 'Black Eyed Pea'.
Indiana tzimatsi okaratzi apite potsomentotsi iroperori.
Jataki isheeni pankotsiki.
aajatzita amakotyaro onkatsite, asantanakerika, te onkatsite
opinatatya opinata $ 800 amintantyari okaratzi apite osarentsi
Ari okanta ipashitakanari.
Yaminakoetiro Goodwill atsotyero omonkarata.
Tekatsi amenenani, ontzimatye osheki pireekite, kameetsataki.
E, okameetsatzi, osaikaperotatya, omaperotatya, nojate okimitaka aparoni yotantsipanko, antamisato ovirapaka, kameetsa ovirapaka aparoni kooyapayeni
Nonkantzimaintyaro.
Te noninte nosankinatakotero mabasato SS okarati mabatapaintsiri onijantero Aminakotantsi.
Iritaki Civic irotaki maroni ipinatantakariri, refusalakeri irekite.
Iroperori pankotsipaye, osheki inintakaetaro.
Irotaki tzimatsi okaratzi Rudolph Anderson, osaikajetzi maba U2.
Ontzimatye amenakobentero.
Aparope ayompari ipiyotari iritaki brunch Isha Iroshimira.
je, ontzimatye pitzimantakabo aparoni inchatomashi
Aminkatantyaari irotake anintantari.
Te iritsiro isheeni kitamarori.
Tekera nosaiki pairani Texas.
Irokantacha irotaki avisakotatsiri kari piyote, piyotakemi, ari atiripaye pokapaintiro piñeero, pishirontaventari tema te inkante yantavaite, piyotake
Te nokimakovintakiro ikantsiri pashinipaye.
Nokovi aparoni potsorentsi oshitobi.
naari irora, mmm..., ari piñaavaitzi pashini kenkitsarentsi ¿eh?
Okantavitaka osamani, temakya antarotsomonte ovatsa.
Ramona osaikiri Concordoki okaratzi.
Okantakota kamantakorentsi anampitsite okobapirotatya añinkaripaye.
Piñanatakotero obakerari iroperoti.
Ishiyashiyabakaeya.
Tekatsite saikatsini namitakotena.
Apatotatake 30 $ aririka pitsipatari apite kitaiteri.
Paasonki ipaeteri ishekitantari 100 $ Museum de Arte de Indianapolis.
Tzimatsi ovakera New York ivavisakoteri pashinipaye icharine irora, osaikanaki, te iyote tsika onkantya ampiyaje, osaikantakari.
Piñaavaitatyero pashine pobarentsi.
oh, mmm..., te, iro kantzimaintacha iñatsavaitaiyaniiyani Oaklawn
- ikenkishiriakotero, yobakoyetero okameetsati akitsare, okimitara otsapatari Mary Todd Abe Lincoln, Illinois, otsapapaye oñatsayetara perani 'A Christmas Carol'.
omaperotatya, te onkameetsate, te onkameetsate, piyotakemi, ari okisoshirivaitakaemiro nantero kameetsa, te noñiiro.
Ikantakina iroñaaka: “Payeri iyokani kitamarori.”
Ari nokinkishiriakari.
Inkite, te oyoteri.

te apaniro okantakobentiro, aajatzi aminerori kantakobentantsi, jebatirori, maaroni iñaanataetarori.
irotaki ikoventziri poshinirintsi.
Yampatotabakayeta osheki okantashiyeta.
Iroma paminitya.
Te noñeero, tekirata noyotziro paitarika, airorika okantavitaka ontzimatye noyotero paita pantavaitsiri aisati paitarika.
Kantzimaintacha impakimi osheki.
JoAnn jeri Urban itsonkanakero ikimoshirejeitaka okaratzi 50 osarentsi, arika ijate Vietnam.
Maaroni kimitakari ikarati yapototanaka jeñokini kempeni jebabentirori nampitsipeki Gary, Elkhart jeri Terre Haute, yantaetiro obametantsi IRT kitaiteriki
Ipinatirori yotaneri Yamitakoetiro Pankirentsi Kantakobentirori Anampitsite Aenijantero Noyotakeri.
Noyotakotairi te piñaashirintero timayetatsiri.
Omaperotatya te onkameetsate atziripaye te onkametsateji.
Irotaki noñaamatari naari.
Paamabentajeityari sankiro piyantatsiri baseki.
Noñaapaintziri intaani kapicheeni.
Ari okanta..., irotaki aparoni kitaiteri itsarovaitaka.
Aparoni arakomentotsi opeyanaka oria.
Kantakobentirori okantakobentantsi otzimantanakari 20.
Te noñeerota tsika ookantavitaka naari, te noñiiri naari.
Becky tekatsi onintane.
opinatatya ipinatantaetarori aka pankotsipaye otime opinatatya ipinatantaetyarori okanta ipinatantaetyarori aparopayeni ipinatantaetyarori.
kameetsa, ¿paita airo pikinkishiriantatsi?, tema otzimantakari pashinepaye pikinkishiriri, airorika pikemakiro
Yatsovaitzi, ivakirori impaneki, ivakirori paamari, itaakeri, poñaashitaka, yasankantavaitzi.
Omaperotatyami.
Ikantaitakina nantantyari notsaratepaye.
Aparoni shimperi opeyanaka.
Te impinaperote kameetsa aka.
Tekatsi osheki noireekite iroñaaka.
Te noninte naashityaro.
Poijatero, ikantajeitemi tsika inkanterika; inkantakimi tsika inkanterika, iro ontzimatye pikanteri irantero pikanteriri
Okantaitatyani kapicha kitaiteri.
Okantziro iniro areetaja pankotsiki.
Iroñaaka maaroni pankotsiki ikisavaitaka, iñaatziri Joe osheki.
Pijate nameni obametantsipankoki oñaavaitzi amampaantsi antabaerentsiki.
Osheki noñaamatabo nobabo tsompirontsi antashirentsiki.
Omaperotatya kameetsa ikanta.
Tzimatsi computer Apple jeri HP pankotsiki.
Ari okaratzi.
Te nonintavetyari, iro kantaincha ari inkantyaari arika pishimatya.
Hope iroka berantsi ovakera pikemisantanake.
Itsarovanaki irirori, kantzimaintacha intaani imanatantakari.
Je, tzimatsi perani tekatsi noyote tsika nonkantero.
¿Notinakero nabireri osankinatakota betsikakotantsi?
mmm...,well, nokantavaki naaka otzimantanakari pashinipaye aminakotsirori, aviroka piyotziri, naaka te, te intaani ayenkitsatero anta.
Nokematsatero inkaranki ontzimatye osamanite.
Kempetarori onatzi, irootake oshintsitantari, irootake opariashitantari okimoshiritantari, aajatzi otsapiaki antamishiki otsipataro shitamenkotsiki.
Nompairero okobapirotantyaari 10 USD ASPCA.
Namenaperotatzi aviroka piyotantakiro iroñaaka.
Okamakemikari.
Pamitakotena ampeakotyaari abisayetatsiri.
Je, te nonkinkishiryaakoteri, temakya airo ontzimatye aye katonko onatzi, irotaki noñanatantari.
Okemakena kameetsa irojatzita noñaantajarori ninkarika.
Otzimantanakari isheeni 10 osarentsi okaratapaki kashiri.
Pinkatsari jebabentirori yaminakotiro
¡Aitaki pinkimoshirije!
Pipabakari 10,000 $ chapinki.
¿Piñaamatari kantashiyetachari kenkitsarentsi?
Aririka nokamake, namavitapaintya naaka nontyoonkajetyaari.
Pamenaperotero I.U. tsika ankanterori, tema iritaki pashinesato.
iñaayetakari kapichiini ikantaitziri.
Irokantacha, ari isampitakina.
O normally iñaatsavaitzi pokatsiri terika blackjack, iro kantzimaitacha iñatsavaitzi virakocha.
Ontzimatye novetsikero.
Okantzi kamenaantsi, te onkametsateji naari.
Ontzimatye oñanatabakero iroka obakerari monkararontsi.
icharini te otime ibane.
Poña nokantakiro, ari okaratzi.
Tsika ankanteroka ankenkishiriakotero paita oñabentakotiri ñanarentsika?
Ontimatye iroperori obametantatsiri.
Aririka otzimatsi tzimatsi irora kacharontsi, osheki okameetsati irikatsini ninkarika okaakini.
Osankinatakota yantaetiro oshitovantyaari eentsipaye oshitovantyaari iñaatsatya.
Irotaki antaro antabaerentsi nokoviri naari.
Irotaki novavisakotantakariri.
pamitakoteri tsika ikantaitiro ipankitiro obanarontsipaye timatsiri anampiki
Je, okaratsi okimpoyiro aisatzi ovirapaka irori, je, je.
Te onkameentsate.
Tekatsi iyomparite ikoshitantaetarori.
Te okovavetya poshinirintsi.
Tsame ajate ivankoki Minnesota.
Aparopaye irotaki itsipamintsare ikoshiyetziri, yovayeritziri.
¡Tekatsite pashini irantyari!
Oyotziro tsika okaratzi piñaavaitzi.
Aparope atiri eero ameniri pashinipaye.
Nosankinatakotero aparoni V6.
Te noninteri nokimoshirite osaikakoyetantakari Antami.
Maaroni kobachari pashinesato aminerori obakotya, lose 5 $.
¿Paitatya airo okaminairi maaroni?
Ero pipiakotaro potsomentotsi jebabentirori anampi ikantetiro maaroni kityonkari 50 virakochapaye kitamarori.
Iro nokantakiri, ari nosankinatakotero okaratzi nokimoshiritzi, te oyotero okaratzi kamantantsi okomayetiri.
Terika pibetsikyaari, iroka amazing connections airo ovirapaka.
Okaratzi ipiyotantajarori.
Iro amenakobentero ashoshi tera ojebate anampiki.
Te noninteri nokimoshiretantari.
Osherotaki onatzi.
je, oh je, ari okantatya. ¿Piratsipaye jamitakotantyaari?
Tekatsi aminerori ipinatantaetyarori oametantsi, tsikarika antarotatsiri irorika orijanitatsiri.
Imapokakeri CIA, yaanakiro iroñaaka, yaanakiroUN irojatzi okitaitamanaje.
Nokantzi, te, aikiro iroñaaka.
Aparoni iroñaaka maatsi maba osaikajetzi.
Iroka opariantari opariantsi.
Isaikayetzi Broad Street.
Yairikajetakiri, kantzimaintacha ikovavetapakari.
Pisankinatero The Soft?
Te nonkinkishiryakoteri oka.
00 ipinaetiro ibakoetiro yantabaerentsi aparopaye aminerori kobachari 3 $.
Osaikaitzi ivanko kitamarori Broad Street.
Te, nonkinkishiryaakotziro oka, osheki iñaane.
Ashiyakabentakeri Anderson kisakobentantsi.
Okaratzi like okimitaka iroñaaka okimitaka kantashiyetachari antayetziri.
intaani notsarovaki naari iroñaaka te noninteri naari,
Te noyotakotairi, paita ikenkishiriantanakari naari nontsonkantakariri.
Ramona osaiki Concord.
Ashiyakanteri pashine antabaerentsi ikenkitsatakotyaari Kathy Dannels, Directora de Desarrollo, 924-6770 ext.
Okantzi, okantzirokya ompiyaji paatzirinta.
Ojatantakari irojatzi Vietnamki, intaani areetaja kapicheeni. Ikantzi JoAnn.
Ikantarika iroñaaka ashitaaniripaye, te piratsi.
iroñaaka aparoni irora iroperori kobirori ikoshitsatyari ivankiri onatzi, arika añeero onatzi onatzi otsitzira kisoperotatsini, ikanta iyotsi otsitzira ikoshitzita.
Tekirata nosankinatakotero.
Maatsi pashinira Theatre obakera oñaavaitzi 84 kashirisarentsi, poñaa paamari.
Aritaki irotaki nonkinkishiryaakotzirori naari.
Ipantaetarori obotsori kapicheeni kiriiki.
Nokantavaitziro antabaerentsi iroperori osarentsi.
Ari okantavitaka kameetsa aisatzita, iro kantaincha te onkameetsateji.
Te oshinitero areetya.
Okameetsati nosaiki nokantashitaro kaariperori.
Inchatomashite kapichakitaite aparonitanaki kitaiteri impoiji inkaranki.
Aisati, pikematsatya, ari yookanakiri ikivantaitziri ivankoki, temakya ikantakotziri itya kitamarori.
Ankantashitabakeri, maaroni ikanteetiri.
Irotaki aanakina aparoni hora o apiteroite, añantyari paita ikoviri.
Nobajiro 5 539 Antayeteri obametantatsiri Pikenkitsatakayeri entsipaye maroni.
Okantzimanentakari.
Chapinki oria 17 inkani.
aaa, pikinkishiriavaitya kariperori antabaerentsi opoña piñabentakotero amabentakotyaro
Ari iñaapakiro iroka pankotsi, iroka kantakobentantsi tsika okanta, okantya isaikantyari, aisati osaiki otsapiaki Broad Street.
Notsipatari okantakobentiro jebabentirori __, noyotziro okameetsatzi pashinepaye.
oh, je, nokantavakeri naaka jaoka, iroka, noshiyakantavakeri naaka, nokantavakiri o, iroka, noshiyakantavakiri okaratzi saikayetaintsirira, onatzi
Ojataki iroori te oyotanaje.
Nokovi pimpimanteri pashini pomerentsitantsi IUPUI yotakotirori.
Kimoshiri okantajetakara Theatre Civico Indianapolis antabaerentsi 85 osarentsi.
Rakachatiri Kathy Dannels okaemabentiro.
Yaaitanakiri Joe itsipatanakari, okantziro ishapeta pankotsiki ovashirivaitaka tema, piyotakemi, maaroni atiri yamaniri Joe, te iyote tsika inkanterika.
Noyotatzi iroñaaka tekatsite, airo okantsimiri.
¿Paitatya airo okamantami neentsite?
Ikantsi ikaimakotakiro, arika yariitakya pankotsiki.
Yotanetantsi Antayetachane Inchatomashi Obayetari.
Nojatake aparoni obametantsi yantantaetarori virakocha.
Okantzi kamenaantsi, obametantatsiri, piripaye...?
Tekatsi osheki noyoteri.
Nokantakiri okovayetzi ayotakotero tsika ankanteri antabaerenti.
Ari onkantya okaratzi 1020 osarentsi. Naaka oka kantabaeshitachari.
Itsonkatakeri Snake River maranke.
Avisanaki 99 %.
Yapatotabakayetari aminerori aninkatantsi.
Eerorika paanakero ishitovapankoki Texas.
Te nokante naari inchashipaye.
Pinkatsari jebabentirori yaminakotiro.
Tekatsitake.
Iri pairani osheki ibetsikayetiri.
Maperotaka.
Intaani nosaiki 20 $ irojatzita ipinatantaitarori.
Tetya nokantavaitzi naari.
Kantzimaitacha, ikatziyamokotzitaka kantashiyetachari, aparoni tsimiri, iroka, mava okeni shintsini ikemita, 22,000 onatzi aparopayeni.
Tzimatsi okaratzi informa nokoviri.
Ari okantaki oejatero iñaanatero antabaerentsi.
Ari okantavitaka ampitasaterika, otime ipinatantakari.
Ari omairitanaki, aminapaintziri.
Makiriña, marankepaye maaroni otsapiaki inchatomashiki.
Paasonki okantakobentiro Kantakobentirori Indianapolis anta 1999.
Yaminakoetiro ikantakantaetiri atiripaye.
Nokoi pamitakotena okaratzi ipinabentero, akenkishiriantyaarori apavakoroni 25 osarentsi apaata piyotantaetyarori $25 kashirisarentsika.
Te noyotakiro, paita abisatsine nontsonkantyaarori iroñaaka.
iyotane irora tsika pikante, piyote, iñaapinkatsatiro airo yamanantashitari katonko.
¿Tsika opaitaka kobachari?
Kaniripayeni obaantsiki osheki opinata.
Nokemakemi nokantashitaro, te pininte pashine obakerari.
Noyotakotakiro okatsinkaitemi, tema yooyakotzimi.
Rayiro shiyakotarori jebabentirori.
Oshekini Black Eyed Pea, noñaashitakabo irora kantaincha.
Onashiyetajaro pankotsipaye opokantakari.
Iroñaaka iyotane opinatatya ipinatantaetarori.
Irirori intanakarori okimoshiritzi, ookimoshiritzi.
Nijaacheraki intatzikero osheki pankotsipatsaini.
Okaimaperotatya kapichiini.
Timatsi kenkishiriantsi okantya eentsipaye ikematsatantyaariri librari.
je, kaari iñaavaitzi okaratzi... arika piyotakemi te onkante pishirontantyaari, tema piyovitaka pokaji antaroite atziripaye.
Pashinesato timarantatsire 2000 USD kaari obarite.
Nokovi naari oka iroka, te onkameetsateji inkante.
Pijatantyaari pankotsiki aririka pinintakaro.
Nosankinatakotero tsika okantziro intanakarori ipashitakanari IUPUI University aisati akantero amitakotzinari.
Nokemakiro okaratzi okantsi irori.
Iritake IRT itsipayetari aminerori theatre yotaantsinpankoki.
Osaikaitzi Main street obaantsipooshiki.
Tekatsi atomi
Timatsi programa ibetsikiro eentsipaye ijate ipankoki apiteroite kashiri.
Tsikapaite kashirisarentsi jebaripayeni.
Te pimpimantero money chapinki.
Iroñaaka okinkitsavaitaka isha onkinkitsatajeta tsika okaratsi okinkishiriaka osaikakoyetzi okinanajiari nampitsiki Augusta, avisakotatsiri kitamarori.
Iroñaaka tzinanaka, atzimatsi irora eh, mm, te nonkinkishiryaakotakiri.
Te nonkinkishiryaapajero tsika ikanta tsaparentsipaye.
Te yantena.
Pisampiteri ashitaaniripaye ontzimatye yamitakoteri maaroni timatsiri, te intsipatavakaya.
Irotaki okovenkamiri.
Ontimatye aminakoteri ashiyetarori ibitsikakotero jebarontsi omonkarata 20 kashiri.
Bill Gates opasakataki $5 m.
Pashinepaye oyotziro atsonkatantari.
Aparope itsipamintsarepaye ojatashitakero obankoki.
Ipokayetanakero katsinkaiteri, arika otsonkapakia yantaetiro.
Intaani apite, mava arakomentotsi irojatzi asaikanta, y, uh, iroka ñaamentotsi.
Iro kantaincha ontzimatye aminavaitero, tsikarika iviraka.
Ari oijatzi intsompoiki.
Piñaanatero ñanarentsi?
Aviroka for us, I.U.
Pashine antabaerentsi ipashitakanabo.
Ikantsiro tekirata intatsikiro ijate anta.
Osheki yookanakiro ibenki.
Inchatomashi onatzi.
Amakobentero apototachari kapicheeni irojatzita amperi aparoni kobachari.
Tekatsitaki irora antabaerentsi, aritaki nosaikitakaro maaroni karashipaye pankotsiki.
Iroka ultimo (oviranto) apirotatsire iroka omonkaratantyaari, ¡ontzimatye amitakote!
Pishonkayeterori onintakaro okameetsati maaroni aminakotirori kantakotirori nashitakaayetarori.
Osheki otsarovajetatzi, otsarovakayetziri.
Tzimatsi pikantaitatyeyani pinkantaitatyari apaniroini.
Nopokashitakaro, nosaikapaakiniri, ikantakena nosankinatero.
Ari okantari añiiro ivankoki pabachori nijateniki, ari nosaiki kapicheeni kitaiteri.
Omaperotatya te piñeero obarantanta.
Añanateri pamitakotena pikarajetaiyinira te participate inkaranki kashirisarentsiki yaminakotiro okaratake 45 kitaiteri onkantya amonkaratero akenkishiriakari aririka 30 kashirisarentsi.
Tekatsi antsapatero obametantinkari, ipokajetaki iroñaaka.
Perani okantsiri maaroni ikantayetziri, naaka te okimisante naari.
Nonkantzimaitaro, tekatsi kaari nashive.
Isaiki iroñaaka New York City, antabaerentsi jebabentirori O2.
¿Paita oshiyakabentziri apapaye, obametantatsiri?
Opinatari opotsota osaekira 40%.
Notsarovanaki naaka, te noyotero tsika okaratzika.
Aajatzita, oh, yookanakero iroka.
Irotaki kaari nomonkaratantajarori universidad, kantzimaintacha te, te noñaanatero okarati noñaaniri.
Yaminaetiro ashiyetarori osankinatakota tonkariki.
Aroka iroñaaka, I.U. opinkishiriakari pinkatsari.
Iyotake ikoshiyetiri otsitipaye ishitovanake.
Nantayetarori oshintsitakanari IRT iritake jebatayetatsire oasaekaeyeni okantabaeta iotaantsipanko.
Noyotakiro iroñaaka yookanakiro Augusta.
Tekatsi nokemavaite irotaki.
aisati nonintiro nokimoshiretatsi nijaateni iro kantimaetacha te nonintero chaine
Te noyotero tsika okaratzi.
¿Piyotsiro tsikarika intsapatantaitarori amine?
Shitobanake shiyakomentotsiki.
Ompiyavitaro omonkarata 20,000 omonkarata hora.
Ikisakotakiri, te ininteri atziripaye, te ikobi ishiyakoteri.
Antetakero otaki monkaramentotsi 6 iiti.
Irotaki kaari ivakotantakariri.
Kantzimaintacha yanintaeyaro osheki opinatari obakotachari ibaemantaetiro otime itsotyetero akobiri.
Ari shitovanaki irojatzi.
Ijitake yaminakobenterori nampitsi.
Tekatsi iyotane tsika (jaoka) oireekite?
Intaani yamitakotanti ashaninkapatsaini, osheki amatakiri.
Tzimatsi ñantsi arakomentotsiki onaryaaka.
Iroka shimperi kameetsa okantabaeta 3,3 acres obira opotsota okobapirotatya añantari, okamante imampaetiri pankirentsi, aisati onijantiro aparoni sharakasati.
Pairani okaratzi noñaantakaro London kashirisarentsi.
Oyotatya ipinayetatziri 2903$ kashiriki.
Te nonkinkishiryakoteri ninkarikapaye kisakobentantsi pairani.
General May te ojate obankoki President Kennedy.
kameetsa okaratzi aparoni ashitaaniri osheki ivakiri.
Irotaki ikantaitziri Becky, Stephanie, Marcus, Emily, students like them.
¡Kameetsati onijantiro okantaetatyani kitaiterikipaye amitakobentero yantiro jebabentiroripayeni!
Te onkinkitsare tsika onkantya yareetantajyari.
Ikenkishitakeri CIA okobitya yaminakotero shintsini.
Antero antero IRT te apaniroini pampiamentotsiki.
Te nonkinkishiryaakotero.
Ari yantavaijetiri atiripaye aririka yantavaite.
Nosankinatero tsika okaratzi osaikayeti abiro osheki osarentsi.
Nokovi noñeero kapicheeni ibatsatsite pitsitsari kapicheeni, noyotakotakiri naari.
Te oshinitero añaanatero U2.
Osheki oneeki Snake River konoya.
Aisatzi pashine antabaerentsi ipashitaetarori 2 osarentsi otime 30 $, opinatari omonkarata 60 % oria 2 osarentsi.
Aisati, nokoirika pimpimantero antabaerentsi obametantsipanko Civic Theatre irojatzi otsi osarentsi.
uh-huh oh oh kameetsataki irori piyotziro ovirapaka charaba, pisaiki okaratsi otsipatairo ninkarika.
Irojati naari nokitsatzi, aririka nantavaitzi pankotsiki nañaaperotatyata.
Eero pareetziri yotaantsinpanko, intaani payiro.
Apaniroini okijotake aparo semana.
Apaniroini nosaiki, te noshiya.
Nonkinkishiryaakotzirori,
Ari apapakoroni perani maroni osaikakoti okaratzi mavapakoroni osarentsi otimantari amejeitari.
Oijatziro añaanatiri
Kameetsatake iriripaye ikimpoyero itomipaye irojatzita yantantaetzi apaniroini.
Ishebatiro compañia ibinki ibitsikantyaabori aparopaye shonkaro.
Te noninteri machaki kisaari.
Iritaki shirampari Greekya.
Te nantero significantya osamani irojatzi 6:30 oria.
Nokimoshiretatimi aviroka itasonkavintajiari, osheki pikimoshiritzi.
Te onkameetsateji noñaashirinkaero okaratzi amitayetarori anampitsite okameetsatakote ashi ara anampiki
Iriperota te noyoteri tsika novavisantyaari.
Paita ikantetiri?
JoAnn jeri Urban aavakakya aparoni kashiri ijatakari Vietnamki.
Pashineiteni iroka osarentsi increased robakobenterori 25 $.
Otime 20  volunteers kitaiteriki.
Te onkante naaka nantero naari.
Pikenkitsatakojeitero, paatziri inatzi.
Ikantanaki ashitairi airo ikantaitziri piratsi.
Saikanaki Brooklynn ishaninkape.
Yamitakote obametinkaripaye ari onkantya ankempoyero sankenatakoterone amitakoterone asaekantyari kametsa anampiki
Noshiyakantero.
Pijatatye.
Tekatsi iyoka atononkantyaariri.
Ipimantakiri chapinki osarentsi okaratzi 33 USD.
Ikobakaro okaakini, okantashitya.
Irokantacha, ontzimatye aminabaite aparoni kenkitsarentsi.
Mmm, ñaakiro okanta ijatzi nampitsiki, te, te iñiri iritsiro.
Ashiyakabentero performance IRT otime amakotyaro kametsa eiro okisotantatsi amakotyaro.
eh, ¿Paita ikoityayetiri piratsipaye ejati tsimeripaye isaikira piratsipaye?
Tekirata ashoshityari, ¿paita airo ashoshitantanakyaari kametsa nijaayete chomenta?
Irotaki nokenkishiriantakariri naari.
Opariantziri chapinki.
um, tekatsi kaari kisoperotatsini ashitakakairori maaroni okaratzi uh aparoni atziri, okimitara avirori
Nokimakoventziro te onkametsate.
Otzimantari isha 1910, eentsi onatzi.
Je, te nantero kametsa, tsika opaitaka abisantakari osarentsiki? terika tsika okaratzika ivavisakotya? te ayotero tsika okaratzi osaikatzi?
Ari nokemakiri ijate, irotaki notsonkantyaarori ontzimatye naari.
Raanakero Granny 100 iitipaye pankotsiki.
¿Paitya kari pikinkishiriantajaro acharineiteni?
Yamitakoyetirori ibitsikakotirori yotaneri, ipinakobentero antaropaye kitaiterikipaye.
Te oyotero tsika oñiiro.
Okarati apatorentsi ikantakotiro te onkametsateji.
Shintsitanaki iroñaaka.
Ayotakotajero akenkishiriakari te oshinitero abakoki asaekira.
Te onkameentsate akantavaitero kantiripaye ikantiro pikenkishiriakari.
Iritaki shirampari kayetsi, te iñaavaite Eniki.
Omaperotatya arika abetsike pashinepaye.
¿Tsika piyotakiro iroñaaka?
Okarati 45 kitaiteri, amenakoteri kaari ipaetire kashiri aminerori.
Osheki iyotane opinata ipinatantaetarori.
Opoñaaka ikantavakyami tsika pikanterika, pijate pantavaishitakari.
Te oshinitero iroñaaka ajate okimitara tonkamentotsi.
Iritaki iriro Greekya ikantaitziro Tokalleka, ipokaki America, nokemetakiri 1969 terika 1970, shintsini yaapakiro.
Itaakero irirori paperi.
Tekira noñeero Washington, ari ipaitantakanari anta, ari nopyaakotavakiri naari.
Te onkametsateji oyari antamimashite, pero nonintakiro.
Noshiyakakero, nokantakiro imoitonkantyaari.
Te nokisanintakaro opaita Ramona.
Okobi oshiyakabentari ashitari kachari kobachari ampankibaete.
Te noyotero tsika okaratzi nantziri, ari nojatzi Washington, tsika nokantavaitzirori nonijantero.
Noyote naaka paitarika te onimotena, te noninte nonkinkitsatemi.
oh, kameetsa, kantzimaintacha tzimatsi novankirite, tzimatsi apite PC pankotsiki, kantzimaintacha apiteroite, tekatsi kantatsine iriperori antabaerentsi, aisati
Nokisanintziri, tema itsarovanitzira.
Je, tzimatsi otsipatari naaka 6 tzimatsi
Ari yookanakiro ikivanteri ivankopaye arika imporatapaje iñaatsabaetantari.
Pijatatye pintsonkatero, tekatsi piyote.
Kooyapaye yantajetanaja Indiana 1973.
Ikantsiro iroñaaka ijatajeta shirampari.
Ari okantakari otzimantanakari aparoni cable.
Te akenkishiriavaite.
Naakataki naaka I'll Fly Away.
uh ari nonkimoshiritakaro
Nosaro itzimapaki 1899.
pero noyotziro aparopeeniki, osheki nampitsikipaye, te onkametsate.
Arika nosaiki, Texas apaniroini tzimatsi 50,000.
Yamitakote obametinkaripaye yaminero okameetsati akenkishiriakotero iroperori pankirentsi aisati antabaerentsi kantabaeshitachari te añasanotajero kenkishiariantsi.
Otimatye noyotero maroni nantabaerenti.
Pinkaimaiteri Kathy Dannels pikantya onimotero jaokarika ipinkatsatiro.
Pisaiki iroñaaka.
Iriperori ibakoetiro ikantakantaetsire aminerori, antaro virakocha irirori.
Te noñeero paita yantiri atiri obaantsiki.
Okameetsati asaikavaite, aisati asaikavaite ninkarika.
Nosankinatakotero kametsa antabaerentsi.
Aririka ipinatero kobenkari, te nokisaninteri.
Te otsonkatatya iroori.
Okantyakya okimoshirete aminero IRT, inkaranki ontzimatye yamitakoteri aminakotero ashitari kenkitsarentsi.
ari pinkantakiaro pakoki osheki, aririka pikantyaari kashiriki, pikiyakoteri otsapiki.
Timatsi ishiyakabentiri chokiyo otsapiaki Oaklawn.
Aajatzita iroperori ashitakorentsi aka.
Naaka notsipatakari, tzimatsi aparopaye atiri, noyotziri.
Nokovi noyotero tsika ijateka kiriiki.
oñaatzirika, poñaachari intaani oka...
¡Noñiro ontzimatye pimpotsoyetake akenkishiriakari!
Ora Society ametari piratsi.
Te añeero pashini yotanetaantsi Indiana okaratzi 5 osarentsi.
Wow, perani iyate iñaavaite anta theatre, ikenkishiriakari tsiyeri, onkantya asaikantyaari, iñaavakeri.
(dba), Aparoni antabaerentsi ipinatantaetyarori, okobapirotatya ipinatantaetyarori, inintakaro ipinatantaetyarori jebabentirori ipinatantaetyarori aminerori obamitsatantyari kametsa.
Indiana tzimatsi apaniroini aminerori otime.
Intaani ijatake 10,000 irora hora.
Omaperotatya amakobentyaro.
Sampitantsi, te oyotajeroji oshintsinka ñaantsi.
Ontzimatye kobachari 10,000 ashitaro ipinatantaetyarori akoyantyari.
Shirampari Maennerchor apatorentsi itzimapaki saekayetaintsiri osarentsiki.
Iyotatzi irirori mayempiri inatzi, je, nosaiki okimitanaka. Ari piyovitaka, te nonintero naari, iroma ari okaratzi kenkitsarentsi.
Tekatsi iritaki aminerori kantakobentantsi.
¿Paitya kari otimayetantaja eniki?
¡Iroñaaka kameetsataki!
Becky iritake studenti.
Saikanaki Augusta?
Inchatomashi irointi ikoñatantakarori ako.
Maaroni antavaijetzi kiriiki osheki ipinatziri.
Ero pipiakotarotsi, akenkishiriakotero aminerori opoñanta.
¿Paeta ikimoshiretakotaro okantashiyeta antamishi?
P. D.: Inintakaetaro okobapirotatya ipankoshitaro 85.° kashirisarentsi yaminakoetiro Theatretre Indianapolisoki antarosante antabaerentsi anampiki.
Piyotakerora pashini okanta ontsonkatantakina. Te noinijantero ashirotaki irojati antarikona ontzimatye ipinabentero aparoni obametantsi.
ñaakiro The firm
Te noyotakotavaite, kameetsa noñaavaitemi, piñaanatziri kameetsa tsiteni.
Te inkantemiri tsika inkanterika.
Ashiyetarori kaari ayotero tsika opaita yashitarori poñenkaropaye iro kantimaetacha te iriyote.
pashine obakotachari ipaetakiri Virginia otimatye onintakaro Gratin eiro yantiro ivitsikiro tema irotake piyotantakarori
Oyotaji tsika paita inkantavaitzi irojatzi Washington.
Paasonki, kantzimaitacha te ampasonkiperoteri te apashitero yotantsipanko 1999
Otsinampakeri Anderson Reagan.
Nosaikavaitzi pairani Texas irojatzi 80.
Omaperotatya oshero potsoti katsinkaari iraka.
uh-huh, okaratzi kameetsa, aajatzita
Pijataje, ari okantatya.
Iroñaaka iritsirora te kitamarori, okovaveta ovayerita, ijatantyaari yotaantsipankoki.
I'll Fly Away irointi nosankinatero kametsa noñabakero.
Iyotake maaroiteni atziripaye piyaja, yameniro piratsi.
Te anintavetyari, tema osheki añaavaitzi antamimashiki, tekatsi añeeroni.
Nomonkaratero osheki kantashiyetachari piratsi novari.
Oñaatziro iritsiro maaroni kitaiterikipaye.
Okameetsati nontzimatye nontzimatye naari, te nonintero.
¿Aritaki isaiki Augusta poñaashitaka?
Ontzimatye $100,000 atsotyero apinabentero kobapirotachari kashirisarentsika.
Pashinesato oñaapakiro amatakirika, osheki amatakiri.
Ankenkitsajeitakiri maaroni iroka kamantantsi.
Kityonkari Ashitakorontsi tinkamitsi.
Irori pankotsipaye kobachari ashitari okantyaatantyaari.
Iritaki iriro Ireland.
Kantakobentirori ikantakobentiro te onkameetsateji.
Yamanakobentero, ikantakobentiro yamakobentakotari ipashitantaetarori nampitsi.
Iritake IRT okobantakotara Theatre.
Ranti ityokiki.
Iroñaaka ikantziro iriniro okaratzi yookanakiro ishiyakomento.
Ari ikantairi ashitairi, okantavitaka piratsi.
Nokovi nosampiteri Ramona.
Ramona te osaike Concord.
Ipotsoyetaroni itsarepaye.
Obakerarika ishitobaje 18 kashiriki, pariantsiki osarentsiki, opariasanotiri inkani, osheki inebetaro yaminakoetiro Keepers of the Lore/Joseph Campbell.
Otzimantari isheeni 1 kashiriki setiembre 1910.
Te noñeero nantero antabaeti pankotsi.
Tekera iñaakeri iritsiro poñaachari.
Nokantavakemiri naari ipoña aka okaratzi Mexico.
¡Oyotziro okaratzi irashi U2!
Antayetero ainijantyarori ayotakeri Antayetero ainijantyarori ayotakeri Antaberentsika ayotakoyetakero abametinkari, ayotakoyetakero abametinkari shimape...
Maperotaka, okantzi: “Je,” te kaari.
Osheki atiripaye yamitakotana anta.
Ikamake Joe osheki yoishiri.
Ari omatya onampinatzi, iro kantaincha ovirapaka.
Osaikavaitzi okaakini.
Notsarovaro naaka opaita Anderson, irotaki ishiyanaka ivayerita tsinkaiteri, aisati
Tzimatsi antabaerentsi.
Okaratzi ñantsi irashi shimperi.
Osheki noñaamatabo nobabo obatsa.
Ishiyakavintakaro.
Okantaitaki inampi Snake River, tekatsi maranke, ikantaitziro iritaki Snake.
Je, irotaki avisanaki osheki.
Te noninte namitakote.
“Ari, tekatsite saikatsini.”
Shirampari kirinka Indiana te inebetyaroni antabaerentsi.
Antero abakiratero otime amakotyaro osheki ñaanentsi irashi ora nampitsi.
Noyotakiri tekatsi iyote tsika ankanterika.
Naaka kameetsataki naaka, ari okaratzi!
Aririka akoyero osaekira ibakoetiro, atsipatarori tsonkatsatirori otime itsonkakero.
Imavita pikenkishiriakari.
Nantziro tsika nonkanterika iroñaaka.
Arika intsonkakero, ari antarotake.
Nosankinatakotero kametsa intanakarori.
Je, je, je, piyotakemi, airo naaka tsikarika okaratzi ipinatavaitzi.
Aparoni omonkarata ipashibentero.
Ontimatye apite baemantakotero akoyantyari osarentsite.
je, kameetsa, te okantashitya otzimantanakari ayero kirinko, te, iro kantacha paanakero pivankoki.
Iritaki koyapaye vitsikatyariranki iyanirimashiki.
Maatsi kitaeteri jaoka pikantajeityari.
Oshekini oñaashitaka Days of Our lives.
Tekirata amashitanake arakomentotsi.
Ayotakotakero ashi amatsaerentsi okimitara sabikantarori antamimashi isaikayetira piratsi.
Te, irointi aparoni okitaitamanake, okantsiri ompiyaji.
Yampatotabakayeta maroni.
Iñaamatakotakiro iroñaaka.
Te nokante naari pitsitsari.
Te ayotero okarati kaari ponabaetantakari osarentsiki.
Tekatsi ikaraatzi.
Tekera ijate ipankoshitaka.
kameetsa, tzimatsi aparoni VCR  nompiyavintajiaro kapicheeni iroka abisatatsini tekirata ainijairo kameetsa
Je, ari okaratapaki kapicheeni
Te inkimiro onkantya yareetantajyari Third SS.
Iroñaaka kitaiterika mintsarobakenari.
Sankiro antabaerentsi Disney irootake opankitantakari pajora.
Maatsi irora iyotamento aminerori nojatantyari.
Te onkante irirori.
Tzimatsi ovakera osarentsi osheki ikantsiro, itasonkakiro irora ishekitantari $25.
Otzimantanakari aninkatantaetarori.
Je, noñaatzimaintacha, te noñaashitakaro nokematsatziro okaratzi naari.
Tzimatsi osheki noireekite iroñaaka, nonintzi nojate namene ashoshi.
¿Paita pikenkishiriri ñanarentsika kobenkatantsi kantashiyetachari?
Añaavetya irotaki aparoni ashirotaki U2, kantzimaintacha te onkante, te onkameetsate ankantavaite; tekatsi onkameetsate aiina, eentsipaye, te onkameetsate.
Antabaerentsi antaroite irotake yamitakoeteri pashinesati.
Je, tzimatsi iyotane yamitakoetiro
Iritaki kamantantsi.
Nokobake nompiyaje pankotsiki tsiteneriki, nirapainte pashiniki kitaiteri.
eh-eh onatzi naari nosankinatero naari osheki nonintiro asheninkapaye
Yaashirinkakiro irora ikoshitantakari ashaninkape.
Osheki yoyaro periki, irotaki ipinatantaetarori.
Iritsiro icharine kitamarori, jaitetaki anta Texas.
Opinata $ 30 abintayetarori apite osarentsi.
Tzimatsi osheki atziripaye aminerori osaekakotantari.
Ankisakotena okaratzi ipinatantakari obaantsi.
Aisati, eh, arika inkomenkakiro, ari inkantanakyami, ari inkantanakyami tsika pinkantero piito.
Ontzimatye ashitari antantyariri aisati amitakotantyariri iroperori obametantatsiri.
Ari osaikavaitzi, piyotziro, aikiro ikantziri, iñaatziri yoka, irokantacha, iñaatziri shintsini.
Ikantziro: “Ina, nosaiki pankotsiki.
Tzimatsi pashinipaye pashinesato timayetatsire antabaerentsi kameetsa.
Osheki okameetsati antamishiki aisati ruralki.
Tekatsi okimotatzi, ari inkantyaari.
Novankoki tzimatsi apite nosaiki.
Ñantsipata Okantiri akantakobenterine.
Irotaki nompiyavintziro Ramona, nokantzimaintatyaaro aparoni pisampiteri, okaratzi... otsonkatantari... tzimatsi irora paita nantziri.
Aikiro añaavaitzi.
Timatsi antabaerentsi occupyaakotanari osamani.
¡Eiro notsonkatantari naaka tekatsi noyote!
Iritake maaroni kametsatatsine sharakamashiki.
Ontzimatye ayotajero, apiajeri, ampiyaje.
Tekatsi okameetsate pikenkitsare.
Aririka yantena ashitaro shinki, ari nojatantyaari kameetsa.
Iro, kametsatya, oshintsitanake, increase, increase irojatzi ampiitantakya pashiniki nampitsi.
Te ayotero tsika opaita U2, tekatsi iyote aparoni U2.
Iro kantzimaintacha ipokaitakina, iñaavakai.
¡Ontzimatye pisaiki aka!
Tekatsite naari antabaerentsi, tekatsite naari.
Texas otime ikantakantaetire obakotachari yaminakotero ashintsinka.
Iroka antamimashi oñaashitakabo opashitaro.
Ari osamanitanaki areetaja kitaiterikipaye.
aisati, mmm..., occasiona kameetsa shitovantyaari, ivapainte ivapainte
Ontzimatye irekite 100 obakerari aisati kametsarori.
Te nokisanintero oka.
Ora kantakobentantsi irootake aminakotirori IRT te apaniroini antero.
Yoka osarentsi okimotatzi maroni irekite.
Iro kantzimaintacha aka, eh, avisanaki 16 osarentsi antabaerentsi iroperori.
Yapiitapajana shintsini irojatsi intsipatavakaya
Osarentsi Kisoshiriantsi okobiro 1 $ kiriiki osarentsiki.
Pashine antabaerontsi ashintsitantyari.
Ontzimatye amakobentyaro abanepaye irojatzita okaratzi.
Te niyoteri tsikarika ijate, ari inkantyaari tsikarika ipaitaka ibashitantakari Washington.
Okaratzi naari 6 okaratzi.
Ontzimatye antsonkero
Iritaki ishirinkavaishitavakyaari, poña, intaakero.
Kantzimaintacha okobiro yamitakote.
Te inkimiro iroñaaka.
Areetakari Grand Rapids, aminakoteri pitomipe areetaja.
Becky iritake 8°.
¿Paitatya airo pijatzi ashaninkape?
Tekatsi ishiyashityaro pareniki Oaklawn.
Kantakobentirori abisayetatsiri te onkameetsateji ashintsitero.
Iroñaaka ipinatantakari antaropaye amitakotziri pashinesato.
Je, tema opoñaantanakari antamimashiki, pero eh.
Ari nokemakero, osheki nokemakiro irojatzita okantsi notsipayetari
Te apinabentero aparoni.
Tzimatsi paita nokoviri nantziri.
Te noyotakotatzi pipoñaaka Texas, tera noyote, airo abashiñero, iro kantzimaitacha aminavaitzi kapicheeni anta, ari noñaavaitzi.
oh, ikanta Snake River, oh Snake River osheki maranke ipankoshitaka
Ikantziro ibetsikakotiro amenakobenterori sabikayetatsiri antaropaye nampitsi.
Te noninteri compañia otsipatari irori.
Pamitakotena Goodwill abametsatero abitsikakotero amitakoyeteri akobintsatantyari Indiana to find antabaerentsi iroperori.
Irootake societyoki ametari eentsipaye.
Te noninteri airorika piyotziro oka.
Te ininteri isaikajetya.
Tera otime ayotero aparoni V6.
Ijampitakena, tsika paita nosaiki pankotsiki.
Noñaashitakayetari noshiyakanterorika.
¿Maroni pitsipajeitarika?
Te nonkinkishiryaapajero tsika okanta irojatzi inkamake.
Irotaki otzimantanakari 158, ontzimatye ampiyaje, ampiyaje, ampiyakotakero, eiro pantavaitzi.
Iroperori kobenkari.
Ari isampitakina, paita nojatantari inchatoki.
Weñaashitaka ishiyanaka, saikanaki.
Iroñaaka maatsi itsipamintsarepaye ikoshijeitantakari chebiro.
Nonkematsatero oshintsinka apashikakotyari ashiyetarori, iro kantakobentantsika.
Iñaashitaka osamanitanaki.
Pikoirika oshitovanakimi, poshinitanakerika.
Te oshinitero iroñaaka akantavaite.
Te noninte notsipatyaaro mabatapaintsiri SS.
¡Te noninte nojateta noñaavaite!
Rantakobentirori ipitasatakaetakeri 12% irojatzi 1992-92, omotonkaki osheki.
Ikantsi apa iroñaaka piratsi.
Maaroni amenenani kitamarantzipaye, tsikarika timayetatsiri.
Nokovi naaka pashini, osheki noñaatziri kameetsa.
¿Paitatya airo okamantami?
Amakeri CIA ishimatantariUN.
Okisanaka iroori, te oyotero saikanaintsiri.
Je, ari nokantavakiri arika inkamake, kameetsa nokantziri, arika inkamake, ari nompiyaje otsitzira kameetsa inkantya.
Nokovi notsonkantyaarori nosankinatero iroka kobenkatantsi obakerari amakobentyarona.
Nobakabo piratsi obayetariri konoya, mapache, koteri.
Okantavetyata, airorika okimisantajiro.
te, arori okantaitatya, piyotakemi, amatsairentsi, amatsairentsi tsika piñiro aka, ari okameetsate yantavaitzi pankotsiki tema ari nojataji noitsareki
Omaperotatya irora isamakarite, airo okobaperotatya ipiyanaja aropakaripaye, aritaki airo okantzi apiyatsatya.
Tzimatsi 5,000 irianipaye yotaantsinpankoki.
¿Pijatzi intsompoiki?
¿Pamitakotena abetsikantyari iroperori nampitsi?
Pairani nosaikavaitzi, naaka okaratzi nosaikavaitzi nampitsiki, Londonki.
Nabijakero maba kitaiteri nantabaebintiro kantabaeshitachari obakotachari.
Naaka notsipatari yotaantsinpankoki.
Ipeyakero te osheki vote.
Pikantatyeri aririka pisankinate maaroni.
Te isaikanaji ivankoki.
Ari okaratzi antaroite nampitsi.
Noyotakiro pikanteri iranteromi irojatzita te onkametsateji.
Ayote ashipe, ankemeri tsika akantayetziro osaikayeti iroperori ashipaye.
¡Okametsaperotemi, ari pipokabakotakya okimitara pibankoki, pamenaperotero okantari ovakera osarentsitaje impoiji akantakotero ipashitakanari!
¡Noñaakiro maaroni!
Rudolph Anderson okaratzi mava U2.
Irora nonkinkitsatakoteri iroñaaka iritaki apa, osheki yotanetantsipe timatsiri aririka ijate America.
Ari okenkishiriakari.
Iritaki General May jeri maba shiyakotarori U2 saekatire jebari Kennedy.
Ari!
Nobametsatajero nantabere nontsipatyari notsipamintsare ejati obametanari
Nobametsatajero nantabere nontsipatyari notsipamintsare.
Iyenkishirianeki osaeki, omenta inchatoshiki, tsirompitsa osaeki otsapiaki inchatomashi.
je, iritaki ashetatsiri iroka jenoki kantatsi asaekantari osheki te onkameetsate
Okameetsati asaikantyari kametsa.
Pijate pibankoki, pamene tsika akantakirika.
Te onkante otimatye akanteri ninkarika jaoka okaratzi U2.
je, tzimatsi obarantantakari irojati atsonkatantanakarori.
Ankinkitsatakoteri shimapaye okarati apairi 45 kitaiteri kaari mayempitatsini iroka osarentsi amenero.
Yapatotabakayeta osheki yoitsayetara aisati shintipaye.
Te onkanteri aparoni ñaantsi.
Nokantakiri: “Te noninte.”
Te novari tzimatsi poshiniri.
Shirampari te onimoteri otsitipaye osheki ishintsiti, akentakeriri.
Ari isampitakina, paita ijatantari.
Iri ashitaro kipatsi otime 2000 acres.
Je, añaakiro okantzimaintakari oshitovanaki kameetsa.
Rudolph Anderson te oñeeri anta, intaani aparoni otzimantanakari.
Jataki iroñaaka avotsiki otzimantayetarori parentimashi.
Itsinampakina.
Oijatanakiro okaratzi antabairentsiki aparoni shirampari shiyarori.
Nantzimaintacha, nokantzimaitaro: Paanakero pivatsa, jaitetaki iroñaaka jatatsini tsika pikantaitatyaari iviraka Washington.
Okimitatya, kantzimaintacha paminake jaka, yamenake jaka, irotaki opakina mava kipatsi yamenantyaarori computer.
Aparope ashaninka ikoyayetiri Oscar ishiyakotakiri Indiana 1973.
Aisati, uf, ijati niyankimashiki, tzimatsi aparoni uf, ari okantari Augusta, iritaki antaro omoronta antamisato pajitachari Broad Street, intaani irointi aparoni onatzi niyanki.
Ontzimatye nobetsike noshiyantyari.
Pimperi iroka okimoshiritantari okaratzi 85a.
Yotanetantsi Antayetachane Mabatirori yotaneri Yapatoetiro Melinda jeri Bill Gates.
Kaatsi opinatatya opinatatyaari katsinkaiteri.
Notyaankakeri tsibo Japanki.
Aririka onkitaitamane pakopero amatsairentsi, pakotzimaityaro irora apavakotzimaintyaari, arika pivakotakero.
Osheki otsarovi arika areetapaka nampitsiki.
¿Irotake okobantari 20%?
Te noñeeri.
osamanitaki noñaakitziri.
Ñanarentsi otzimantanakari osheki potsomentotsi kityonkari itsipatari pitsipamintsare.
Arika nopyaakotakiri, irotaki ishekivitakari okaratzi 2500.
Iroñaaka intanakarori irojatzita ovirapaka osaikakoti aparoni iroperori apatorentsi aminakotirori anampi, aparoni escuela jebabentirori Indiana kantimaitacha te onkametsateji.
Okantakiri iroñaaka: “Pijatatye pivankoki.” Okantziri iroñaaka: “Pijatatyeri.”
Pashinepaye te onimoteri otsitipaye.
Ora Apotojeitani yamenakobentari piratsi saikatsiri Africa.
Arika nokantakiro je, ashirivaitapajai iroñaaka.
Te ayotero tsika opaitaka añiri aminakiri jenoki.
Yapatotatya osheki atiri antarikona.
Okantakena tsika pamini.
Grand Rapids iritaki kameetsa.
Naaka nokovi pashini nosankinatero tsika okarati nokenkishiriantari.
¿Timatsi paita kaari okamantzimiri?
Te nonkinkishiryaapajero irojatzi nojatantavaitzi, ari nojatavaitzi, te noyotero tsika ontzimatye.
Nokobakoyetantero nokobakoyetantero kametsa.
Tekatsi ashitaro obakotachari ibaero.
Pipasavaishitaro chapinki opinata-.
Korakitaintsi kaarashi.
Aparopaye aminerori otenkana.
Nokovi nopakoteri iroka.
Notsarovanaki, te noyotero tsika opaitaka.
Aajatzita nokisanintziri, iro kantzimaintacha naaka otzimantanakari.
Notsonkakiro obametantsipanko potsotantsi.
Mabatirori SS iriperori koshiri.
Nantakeri kapicheeni.
Tekatsite naari inchashipatsaini arika antavaite pankotsiki.
Ari okanta, naari.
Pipyaakotakavaishitaro ninkarika iñaavakeri eentsipayera, te apinabentero osheki tsika ikantaitiro anta kirinka.
Okantzi ontsimatye ampakoteri.
Namenero iroka.
Obetsikayetantari arakomentotsi.
Te añeeri iroñaaka ivankoki.
Ariorika ajate amenapaintyaari.
Ishiyakabentiro kametsa tsika ankanteri.
Ipitsokatiro jet 20,000 omonkarata hora.
Noyotziro nokimiro okaratzi.
Je, Aparoni apatotantsi iroperori.
Ivavisantarori irorave osheki kameetsatatsi.
Itononkakeri osheto...
Te nokante nosaiki.
Noñaanatziri pashini iroñaaka.
Nonkinkitsatakotyamiri apa okantakota iyotanepe ashaninka.
Osheki iyotanepe akoyayetiri antaberentsipe antayetachari.
¡Je! Ari okantavitaka, te apaniroini sherik!
Oñaaka tsika okaratzi osaikayeti okatsirinkati iroka anampitsite.
Noime aisati naaka okaratzi 6 otomi.
Iroñaaka kooyara tzinanaka, iroñaaka oshirinkapaka tzimatsira, ijataki ikinapaaki parenini, ari osaikapakiri.
Irokantacha, te añeroji osheki amatseirentsi, shaaki, saikayetacha konoya
Irotaki nonkinkishiryaakotzirori okaakini, nokantziro ontzimatye ampiyashityaaro atziripaye saikatsiri antamishiki
Ari okaratapaki kapicheeni, te antaroperote.
Um, ontzimatye pinkaimakotero Ramona Concord. Piyotero osaikatzi aparoni pashinesato. Osaikajetakara Monroe irori Concord.
Iyotaeyeni kameetsari yokakoetiro yamitakotiro kantabaeshitachari ibamitsantayetarori, iyotziro opiro anampitsite maaroni.
Pimotyataperotero, kapicheeni.
Tekatsi ankanteri iroñaaka.
¿Piñaashitakarori kaari iritake amakobentyaro tsika ikantakotiro ashaninka?
Tekatsi yamitakoeteri pinkatsaripaye areetantyari.
kameetsa, avisanaki iroñaaka mavaroiteni.
Iro, piyotakiri, iritaki inatzi, osheki ikantaitziri otomi ashitakyaari, tema yantakayetzirika shiramparira, osheki ovatsatachari.
Tsame kapicheeni kitaiteri ivankoki.
i, mmm..., ari ikaratzi apite 1,500 atiri notsipatari, mmm...
Aparoni kameetsari añaantajarori, irotaki aatantyaari.
ari oshiyari javó, paita kari oshiyari tsiteni
opinatatyaari, otzimantayetziri kametsa
¡Shimashiri irotaki ovakera notsonkatero!
ipinatantaetarori Civic pankotsipayeni, iyotaetiro ibakoetiro yamitakotiro inintakaro ibakoetiro otime ikobakaro ipinatero pashinesato okimitara aviroka.
¡Tsakaantsipanko ari pamakero ako tsika pinintakaro!
je, noñiro okitsoki osheki te ontenate, nokovi nojatatye naarikyaro nijaateni
Pichakopiatero opotsota kenashiri okenkishiriakari Bart Simpson.
Irojatzita ivavisakotantakariri iriro, Ellen okantavitari.
Nopokaji nobankoki.
Irootake aminavaitzi arakomentotsi.
Nopyaakotakaro University 2002.
Paamabentajeityari eentsipaye intaani opoñanta.
Namenaperotero irokapaye.
IRT irotaki itsipatabakakari inchapari.
opinatatzira, ari ipinatantakiaro osheki kiriiki iroka kantabaeshitachari, iroperori paita kametsatatsiri
Pishiyakantziro money chapinki.
Kiryapero ikanta, eh.
¡Nokoirika pikantya pinkitaiteri! Kiteve pikantyaavaite yoka online.
¿Ari oshiyabakapaka Augusta, ikoñaatapakerika?
Osheki yantantaetarori.
Te okametsate antamishiki.
Jatake niyanki nampitsi katonkonta.
Tzimatsi ovachakate parinini.
Iramenatiro aparopaye antabaerentsi ipashitantyaari.
Kameetsataki noñaanatziri, nonkinkitsatavakemi inkaamani.
Noñiro ontzimatye pinkarate 10 horas kitaiteriki kameetsa aka.
Je, ari omaperotatya.
JoAnn ikantziro irori aisati Urban te iramitakote osheki oimera arika ijate Vietnam.
Nokantakiri, nokovitaki onintakiri.
Arika nonoshiki, aririka onaryaanake iyantsire intatzikero, poinijayeri apite ñantsi ovirapaka shibitsa antaimentotsiki.
Antsipatero irootake añaantari otime yaminakoetiro ishiyakantakobenterori kenkishiriantajearori ishiyakantakobentero 80,000 iitipe kamara osaekira iroperotakairori.
Ari ovirapaka notsonkatantakari pankotsiki 6:30 oria iroñaaka, ari nokantakari kitaiteri.
Te noninte nonkinkitsatakoteri apa.
Iroñaaka pashinipaye antsipatanakiari pashinipaye atsipamintsare okanta iroñaaka iriniro oyotantapakari.
Kantakobentirori okantakobentajetari okaratzi 100 osarentsi tzimatsi okaratzi 5539 irianiyetatsiri.
Maatsi aparoni videograbadora operatatzi.
Nokovi pimpivaitenaro.
Ipotsoyetakari aajatzita te onkante aviroka.
Intaani ari osaikavaitzi omavitari.
Tekatsi ñaashirinkapaini.
Irokantacha, tekatsi kantimaitacha, saikatsini tzimatsi irorave ikantaitziro impanekiki.
Antaro ibashirejeitaka irojatzita.
Ontzimatye atsokakero, poña ashoshikakero.
“Ah, nokoñaatapinta okametsate noyotero, tetya notsonkatero nonintiro antabaerentsi onatzi, naaka osheki nokobintsatya te nonkishiryaakotyaaro antekatsite
Aririka pamitakotena ampeakotakerorika.
¿Pikante anampitsite?
Irotaki nantziri pairani 80 osarentsi.
Naaka tekatsi pikinkishiriari.
Iro kantzimaintacha novavaitzi novayetziri chenkori ejati shinkorentsi timayetatsi arika nonkyaanake pashiniki nampitsi.
Iro kantzimaintacha naari nokimoshiritzi, tekatsi piyote naari.
Nompaitero pinatero 100 $ librarari IUPUI.
Te ayotero tsika opaita kamaaritatsiri u2.
¿Iroñaaka otime 20?
Arika intzimimotemi piipatsiteki, airo pashinepaye.
Osheki okameetsati asaiki tsika osaiki.
Okantavetyata naari, tekatsitaji nañaantari.
Ari ikantziri anta.
Noñaamatabo nobametsatero opochatatini.
Maaroni kantayetziriri, te omaperotatya yoka.
