Dá padi xahño ra mu̱di.
Ngu ra hmuntsi mpote tsa̱ da hoki _ _, dí padi ge gi padi pa gekagihe.
¿Ga faxkagihu̱ ga hokju̱ ra hoga ngunsadi dige ra gotho Monda̱?
Ra IRT na ra ngu ha ra ngunsadi pa ya ngunsadi nxa̱di.
Ne majuani inda badi.
Ra Rudolph Anderson gea bi hyoki hñu ya U2.
Nugi di kamfri ge inte manaki.
Gatho ya jai di unga ra gue̱nda ge xi di ne ga o̱tee na ra ñonthi, gatho di petsi ma na.
Po̱de ge xa nts̱edi.
Dra soltero, hiñham'i ga nthati.
Da za da uni ra boja po ra njoti.
Ja ya nthutsi ge fatsi ya batsi pa da ma ha ra nt librari yoki ra pa ra semana.
Anderson bi nju̱ui ko ra Reagan ngu na ra nzo̱ho̱.
Ra ya hñaxbo̱ja bime̱di.
um, xathó ra ñ'u̱ ko nu'a ra dada ge unga gothó te pe̱tsi a uh a uh ná ra ja'i ngu nu'i
Hindá juati ra ngunsadi.
Nanguna̱u ya jai ge xa hmuntsi ka ra mfadi ra ts̱utbi.
Nubu̱ ra Urban bi ma Vietnam, ho̱nse̱he̱ ndí tsihe tsu̱ mara. Ma ra JoAnn.
Ra ya ñoui xa fege ra boja ga mpomi.
Ne, dí to̱mi ge gi fatsi nua ra tse̱di ra thuhu ra Civic Theatre ma naki ra je̱ya.
Tsu̱ki nxo̱ni.
Gi petsi ra boja da nu xi dar za̱ di ge gotho te mefi nu ja ra mui ne da hoki ra rayo ya thoki managi.
dípe̱'ts'i más ra trábáhó
Hingi uni ra boja ra jeya mefa.
Ya bioma hma ha yamu̱i pa ya mboni.
Da thoki ya ngu ga njanthopi.
Dá hokina ra tsoki.
Nu ndábu̱pu̱, ra Texas ho̱nse̱he̱ mi pe̱tsi ndenthebe ne ḵut'a m'o.
Ra njuti ra $ 800 pa da ñoẖu dige̱u ya yoho
Mi bu̱i ha ra Main street ha na ra de̱nda pa da tetsi.
Ra dada mi ra me̱ti dige 2000 heke ya hai pa da moti.
Gena ra ño̱ho̱ me Grecia.
Dí petsi ra.
Ra muntsi ñutsi ko ya yofadi ne ya be.
ofo ra Kathy Dannels nubu̱ gí ne gi ña ra thogi bi nja The Walking Dead di ge ra xui mantebu̱.
Ra ya ñom̱ui to bi daha ra Oscar bi rani ra Indiana ra 1973.
Ma mbo̱xita bi bu̱i ra na ra pa ra julio ra je̱ya 1910.
Nubu̱ dí fo̱te, nubu̱ di fo̱te ra bu̱bai pa da nḏui da ñani, udi yoho ya ñuthe ha ra ngaha ra bo̱sna ge xki momi digea ra hñatsi.
Dá embi ge mi honi ma ra ya mfadi pa ga ña te da o̱te ko ra.
shima ra kasti, ya kehña gatho nua ja ha ra ñani ra nthuhni.
Hingi padi pa pa da ma ni xa te, njabu̱ mi ma da ma te ra ḇefi ha nuni Washington.
Ga nthandihe ko ya m ̱́efi ka ya ẖem ́i ḵut ́a ya pa ko ya m ̱́efi hinto xa hoki ra ns̱eki ra j ̱́e
Ra jai di rakagihu̱ ra boja pa ga fatsihu̱ pa ga anihu̱ ra otsi ma bojahu̱ di ge na ra ṟeta mo.
Ya ngu mana ya madi de nua mi to̱mi.
Supporting Goodwill page ya jai me Indiana.
Ya be hingi ho ya tsatyo.
Ra CIA bi gati ra koi ha nu ra nda hnini pa di mami ra pa a.
Inbi ñaki na ra ora, njabu̱ bi jaki ga ma di gepu̠ xi xa ntso̱mi, ni xi di padi ham̱u ga adi.
Majuani nuyu̱ inbi badi.
Dí padi ge otho ra tsoki ge nua hingi ma.
Nuya mi ja getbu̱tho.
Ya bioma ha ma zoológico xi mra madi.
Anderson bi doki ra Reagan.
Inte mi ja ra ntsu, mi thogi nubu̱ mi ja.
Nuni ra pa xi bi piki.
Hingi tsa ga mahu̱ ge nua ra U2 xkí hñetsi.
Me̱fa digeu̱ da ma te da o̱te, be̱fa guibe̱to ne gi o̱te se̱he̱.
solo genk'a dípe̱'ts'i ko ra dómi na ra óra na ra óra na ra mu̱ihté díthéya'na
Ho̱nse̱he̱ dí petsi $20 ata ra pa ga juti.
Da mahe ra Grand Rapids, ga nuhu̱ ma tu̱ dágradhe.
Ra CIA bi beni ge ra ONU m̱edi da hyandi nua ra thandinitho.
Hingi tsa̱ te di ge ra ngusadi nxa̱di.
Ra ngusadi hmanda mi gaha ya jai.
O̱t'e ra mate gi hmati ra Kathy Dannels gi ne gi ñapi te racontribu.
Hingi hopi da ma ra ya m̱efi ha ya m̱efi.
Tsa na ra ṟeta mile ra hora.
Bixi ge ga kohi ha ra ngu.
Dá hoki ra Universidad ra 2002.
Ua gi tso̱ngi ri ngunsadi gi nu te sta o̱t'ehu̱.
Hinhamu̱ stá tsa ga o̱te nua ko ya tafi.
Rahethe̱ di hñatsinate mo mo ra ora.
Ra Sociedad Maennerchor di hña ra boja.
binina ge hí mitso wakya'á xayi
Ra nxumfo̱ bi ma thi ha ra ngu.
Hingi tsa da nja ma ra ya mponi.
Petsi ga fu̱di ga hoki.
Ra sundado di fatsi gotho ya jai te honi.
Da za gi faxkagihu̱ ga nte̱nihu̱ yoto ya x̱eni.
Dí katsi ma mfatsi di hmihi ndunthi ra pa.
Ra batsi mana hinxá madi ha ra base.
Dá tsu̱di inga na ya se̱he̱.
Xi mra hotho ka ya hnini hnini ne ka ya mbonthi.
Dí apa'i gi o̱te mana ra baha ya ntoti ka ra Universidad IUPUI.
Ra IRT xa ñoẖu ko ra football.
Ya thea mui hñatho ge hingi fatsi ya actor pa da hogi.
despwés de ke dá ma ha, bi juati.
Ho̱nse̱he̱ da me̱di yoho, hñu ya hñaxbo̱ja nubu̠ ndíbu̱i ne, uh,phase ga tsapi.
Gatho too di mpe̱fiua taha ndunthi ra boja.
Dí petsina ra ge gatho mapa.
Ge kage ga pe̱tsihu̱ mana ra ngo di ge na ra je̱ya.
Mrana ra taza ra  tropical.
Ua p̱etsi gi hoki nua pa ge gi hoki xa hño.
Mi jondina muti ya jai mi num̱u mi nu ha ra ngu ntoti dige ra ẖemi ntoti.
Ya nfoye̱ ha ya ndani, yabai ga olivo ne ya xi ga za ga nseki ja ha rá ñani ra nthuki.
Bu̱i ya jai hingi tsa da nu ya juada mengu, ngea ya ngu petsi ndunthi ya nthahi.
Inbi o̱de nubu̱ bi ma nuu̱ mara.
Ya jai di mpe̱fibu̱ petsi ha da za.
Hindí honi nina ra mfatsi.
Dí pe̱fi nua ga pe̱fi nubia.
Ra jai di rakagi ra boja pa ge da m̱ui ma muntsi pa da mp̱efi.
Ne ma dadahu̱ di xiki ge inda ma te ge ya mboni.
Nso̱nse̱ $ 30 gi juati nubu̱ gi yopi ra yoho ya pa.
Bi ma te da hmati nubu̱ da tso̱ho̱ ha ra ngu.
Ha ra ngu pede ge xi di nzai po ya boja.
Ra dada mi pe̱tsuabi ndunthi ya hai.
Ua hingra ma, ge a ra nthadi ha, hina hina.
Dá ena ge ra ngu̱ti mi nzu̱di pa ga tsa.
Ya jai mi padi ra m̱efi bi mu̱di ha ya ngu hmuntsi.
Bi ma ha ra dañu mi pe̱tsi ndunthi ya ngu habu̱ mi ja ya ma haihu̱.
Tati da thogi tata je̱ya.
Ha, xi bi hogi ra za.
Mi ho ra ngo dega m' sur.
Mi te̱he̱ ra hmuntsi ngea mi padi ge xa metsi ra boja ja ra hnini.
Num̱u xi ra ntso̱mi, ma johya ge hingi padi hanja ga hoki.
Ingi tu ra mu̱i nubu̱ hinte gi padi nuna.
Da to̱te na ra beda hyandi nua.
Da thoki pa di p̱etsi na ra ngo di ge 10 j̱eya, ne magea te da thogi.
Geana ra danga dí honi ga o̱te.
Hingi tsa ga pe̱fi mahke.
Gatho ge pa Becky, Stephanie, Marcus ne Emily, ne ya xampate ngu nuyu̱.
xathó díkháhé na ra t'u̱hé
té gokháhé pa go'ina
Xi mi juti ntse̱di po gea.
Nuna ra ngatsi je̱ya ge ga hokihu̱ ya mo ya boja.
Nubu̱ petsi ri xe̱ni hai ya hinte petsi gabe̱di.
Hinhamu̱ sta bu̱i ha ra ngu.
Hinhamu̱ sta be̱dihu̱na ra avio.
Hindi hoki ya ẖemi ma du̱zu̱ di ge ra hoga nzaki.
Ma ga hutsihu̱ ga handihu̱ ma noyahu̱ ka ya x̱eni hnini.
Aha, majuani ge xa thogi ndunthi.
Nua ra hemi mi zati.
Ra Sociedad di ntsu ya mboni ge ya ja getbu̱boni ka ra Africa.
Da za gi faxki pa di nte ya mf̱eni m̱efi pa di nu.
Kathy Dannels di thadi ya mehni manta.
Da hokihe ga haki pa da yopa to̱ge.
Ma mbo̱xita bi bu̱i 10 je̱ya bi mpoti ra nthebe nje̱ya.
Otho ra, hange ja gehni ga petsi gatho ya nthaki ha ra ngu.
Indiana petsi ke nate ya ngunxa̱di ha ya ñethi.
Inte di vale, ngea ya paxi.
Dí petsina ra mfatsi ga hmihi nua dí pa.
Po̱de gi uni ṟeta ya mpa ra pa pa da hogi ra.
¿Hanja ingi ma me̱to nu'i?
Nugi ne ma di petsi rato di geu̱.
Bi ma tai ra hnini ha ra dañu.
Nu konge 45 ya pa, ga tsa ga ñaẖu nu ̱u hinte xa uni ra j̱eya ra nza̱ya.
Inbi ne da gohi ya yofadi.
To have na ra hyodi pa damu̱i na ra ti xa thogi.
po̱de mi mbo.
Ra he̱mi ra beige.
Dá xipi ge mi honi mana ra mfadi.
Grand Rapids na ra hyodi xi m.
Ua ra hmuntsi pa di nzaki ya jai ya nda di ge ra hnini.
Hingi p̱etsi ma ra ngu nxa̱di ya ñethi nuni Indiana nu̱u da mpoti ku̱ta.
Xi bi hñeki.
Nu'a mra be̱hña, nubu̱ ina, ngu mangua pa thi. Nubu̱ ya gí padi hingi ho ngea njabu̱ nuya ma bede.
pe bikhá k'a ra ñúni ko ngehní
Bibe̱di ndunthi ya tetsi.
Inte mi nogo nuyu̱.
Dábu̱i ha Texas nubu̱ ra década de los 1980s.
Ho̱nse̱he̱ ga hanihu̱ ya mpodi zam̱u...
Ri mabu̱ ha ya paxi.
bien dathógí k'a ra ranura
o̱te xa ntso.
Bi to̱te ya thogi ko ngeu̱ na tu̱ki ya jai.
Ma ga nu nuna.
Ra hnini Indiana petsi se̱he̱na ra ngusadi nthudi.
¿Habu̠ gá nxadi pa ga o̱te nuya?
Di hneki ge da tse̱ti na ra pa.
Nuna ra nda nzaya ra thuhu ra May ne hñu ya ñate U2 ha ra ngu ga nthudi ra nda nzaya ra Kennedy.
Ma damebu̱i ku̱ta ya batsi di petsi gatho.
Hindi padihu̱ hanja ga hutuabihu̱ nua sta handihu̱ ha ra ndahi.
Ma ngande bi bu̱i ra je̱ya 1899.
Hingi ja ndunthi ra mfadi dí petsi.
Ra nju di gea mra taxi ha bi ñu pa Texas.
Dá o̱de gatho nu'a bi ma.
Nu'i bi uni ra boja ra jeya mefa.
Dí padi ge ni tsu̱ te ga mahu̱.
¿Xa gohi nuni ra Augusta?
Gayohu̱ geana ra za ga tsu̱dihu̱.
Bi xipabi ra nana ge xki tso̱ho̱ ha ra ngu.
Numa boja nubia hinda hokju̱ ga tsihe zamu.
Hinte xabu̱i ha ra Texas.
Otho ra mu̱di mui.
Ra ya jai bi thetse bi gati nuni Indiana ra 1973.
Nua bi mengi bi ñaui yañoui, bi ñaui nua ra jai mi mpoti.
Ma videograbadora di hogi.
Bri tengi ge ga ju̱tsina ra taxa jai.
Nua te da thoki mi mana xahño.
Ingi padi te ga pe̱fi, hange dá ma nuni Washington, habu̱ bri takagi ga uati.
Ra nts̱ui nts̱utbi hingi petsi ra nda nzaya.
Ga handi ma me̱ti di gehia.
Ni xi na digeu̱ ya ñoui ya be ne ya hyote.
Ha, ge petsi habu damu̱i petsi te di padi pa di thadi.
Nubu̱ gí ne gi ya hmuntsi, ne gi uni na nthebe dollars ga nthaki.
Ni xi di mahe, ni ra I.U. di mahe.
Ne nugi ndí bai xahño ¡ne njabu̱ gatho!
b'u̱i nubu̱ into di mfats'i.
¿Ga ma ha ra hnini tai?
Di ho ga handi ya programa xi di ñu.
gomáñáhé
Dá ena ge ina ne bi nte ma naki.
Inbi hyandi.
Ma dadahu̱ biñena ge mra mboni.
Bi njan'a ra mpaha.
Dá pengi ne dá hudi, ngea ma nda bi xiki ge ga pe̱fi.
Pe nua ma mi hutsi ya chutane ya jati pa mi ndude nubu̱ mi j ara na ra hai yap̱u.
Ra ndahi petsina mo ya ndapo.
Hingi nthandi ra nju di gea nubu̱.
JoAnn bi ma ge nuyu̱ ne Urban mi hatsi ndunthi ya nthati num̱u bi ma Vietnam.
Inbi tsa ga hmati ra Ramona.
Hindi kamfri ni xi di mupu de ya du.
hín díenti pí té wahiété gogwádi k'a ra ñút'í ra paya
Ra General May hindi ma ka ra office ra nda nzaya ra Kennedy.
M ra boja pa ga juti ne ga hoki hoga xahnate.
¡Ra lasa gea xi ra ntso̱mi xa za stá tsihu̱!
tsi ya mboni nua nanyo ngu ra xabo, mapache ne ra miño.
Bi ma te xki uadi da ña.
Po̱de gi ma ha ra hnini.
Xi ra ntso, eh.
Po̱de nubu̱ ndá nthe̱ui mi ja getbu̱ra ya jai mi padi.
dané i pe̱'ts'i ná ra zo'
Ngu ra I.U. ngu nugagihe di kamfri ge xi ra nhio pa gekagihe, ngea na ra nthandi xa za̱.
Dá embi ge inda ne da o̱detho.
Xki ne hmaha ga juati ma heke pa ra ngunsadi ne yarayo tai bi maxki.
Ya boja hingi hoi ha ra ngu hmuntsi.
Bu̱i thogi 5,000 ya batsi ha ra ngunsadi de derecho.
Otho digepu̱ pa di fatsi.
Dí adi gi uni ra ṟeta dollar a ra ASPCA.
Ra muntsi ñutsi ya batsi ra Ivy League ne ya philántropos.
Hinte da p̱etsi da nu na ra V6.
Riye̱ da za da mpoti ndangibu̱ da bo̱nga ha ra dutu.
Ra njuti ra ẖemi xa hñetsi.
Ja ya hnestihi ga fani ga xangu ha ya to̱ho̱ ra Oaklawn.
Nua ra xine xi m, ngea ya ñithe di ua.
Gena ra ẖemi p̱efi xi ra nhio.
Ra njuti bi thogi na ra 40%.
Ingi tsa ga o̱te nuya.
¿Gi ma ge ya xahnate o ya dada...?
¿Hanja gi ntso̱ui?
M madi ya xahnate.
Gi tsa na ra ora manaki.
Hingi petsi ko na to xa mfoxẖu di ge ra mfadi ra.
Nuya hinxa hma ua di mengi ua hina.
ha dí petsina ra mfa̱tsi ra boja
Nu ya ñabatsi batsi di mui 2000 a hingi madi ge ya u.
Hindí ho ya kuamba.
Hinda nzai ni xi ya ngo̱.
Ya ngu ne ya boja pa da hogi.
Ra CIA bi pege ra koi pa geu̱.
Drá hmuntsi ka ra ngunsadi ga hmanda.
Rá nju ra nxumfo̱ himi ra taxi.
Di mui $ 30 pa di nzaya nu ya pa̱u da thogi yoho.
Ra ya jai ge handi ge ra nthaki ge ho̱nse̱he̱ o̱te ya jamadi.
Ra nxithi petsina ra tsanti rarato ua.
Ra di geu̱ ya ñoui, ya be, ya hyote.
...Ra ngea petsi ra muui ge petsi ra tekei ne ra hyote.
Hindi padi hanja bi beni ge ge nugi ga juati.
¿Ya xahnate o ya dada?
Hindi kamfri ge hma.
Ra xidi xi xahño.
Ja ya nthutsi pa ge ya batsi da metsi ha ra heke.
Ra CIA bá ha ra koi ha ra ONU.
Dí ha ya dutu nubu̱ dí mpe̱fi ha ra ngu, ngea dí tsa mana ra hyatsi.
Nubu̱ xi di ho.
M̱etsi ra ḵuta na ra boja ra boja pa da tuni mana ra hoga m̱ui.
Bi ma ge da mengi me̱fa.
nua bi xiki habu̱ ga honi.
Di p̱etsi note ya mpaha.
Granny biño 100 ya ua ha ra ngu.
Xka hotho ga ñaui ne ga ñaui rixudi.
Da tsa ga kami ko ngekagihe.
Ra theatre ra Civic xa nx̱oge ra boja ne da gaha xa ndunthi ra boja.
Nehe, oh, tsogi da bo̱nga di ge nuna.
uh-huh, gothó razo' gothó
Jana ra be̱fi dí honi, xa hoki.
Mi tsapi te da o̱te.
Bi zipi ge inda thandi pa thi.
Xahño ge ngea dá beni ra thuhu.
Hinte da gutihe nina ra za.
Inte di gea gi ne gi beni.
Ra Sociedad di nu ya mboni.
¿xka hyandi ga nu The Soft?
Ya toti bi nu̱ti ge da bo̱ni ya batsi ne da ñeni.
Ya 5 539 ya batsi ha ra ngunsadi di uati na ra hmuntsi xangu.
Becky hinte ri nthadi.
Dáyo ka ya m̱efi xir za̱ ndunthi ya j̱eya.
Nuna ra m̱efi nehe tsa̱ da m̱edi dige ma na ra m̱efi pa da ṯetsi mana ra ngo di ge na ra j̱eya.
¿Te na ra njoti da hmihi?
Ko ma ra da hoki ko ra ya ñoui na ra pa ra nana habu̱ bi njapi.
Ha ma ngu di petsi yoho ya hñaki.
Dí petsina ra nina ra thogi.
Díñepi ga hokihu̱ ra m̱etsi boja.
Ra nthoti bi fo̱ta ra jane...
Mana ri ñehe pa ra boja, ngea xi ra ñho ga gas.
o̱te ra mate ẖemi da hñutsi ra boja ḵuta $25.
Nua ni ra idea habu̱ ga handi.
Ingi ne ga hoki ko ngea.
Ra j̱eya bi uni xangu, ẖens̱e na ra pa gi kami nuna ra boja a $25.
ha, ngea mi rani pa ha ra ntho̱the, pe eh.
Ma dadahu̱ biñena ge ya me̱fi, hinge ya mboni.
Nuya ge xi da doi ha ya du.
Ra ya hñaxbo̱ja bibe̱di po ra te.
Nu'a bi ma inbi tso̱ge ra ñu.
Ra nhñu SS gea xi m̱edi ra ts̱utbi.
Nubia gi baihu̱.
Betstho ge gi nxadi se̱he̱ ha gi hoki.
Xá ntso.
Nuhe ne ra I.U. Po̱de ge xi ra dangi.
Maha ra ngu ga cota Minnesota.
Hingi tsa da nu pa da yu̱ti ha ra Third SS.
Mi ja ma ra ya he̱mi nanyo ngu na ge mi hoki xahño.
Otho ra boja dí petsi nubia.
xo dóndaníya'wi
Unfortunately, nua inbi tsa bi badi xahño, ngea ya nthaki ra hña.
Ndunthi ya ṯoẖo mi ñutsi ya ngu ya hingi madi.
Mi padi ge nua te mi p̱etsi ga o̱te nubu̱ mi ma pa ra hnini Washington.
Bi thogi 99 %.
Oaklawn hnestihi da nestihi.
Ja ra nts̱edi pa da mengi ya hmuntsi di ge 1500 ya jai.
gégé gomáñá
Dí tsu ge di kamfri ra thuhu ra Anderson, ge'a ra ñ'o̱ho̱ ge bi nest'ihi pa ge na ra tique ras̱e konge ra Reagan ne
Bi mati ra nana ngu ra nduxjai bi tsogi.
Ra hens̱e bi thoki ko yaye̱.
Mi tsapi da badi habu̱ bi ma ra boja.
Ya muntsi ngu nua di fatsi pa di uati ya m̱efi xir za̱ hyastho ra pa.
Njabu̱ nehe te xki ju̱ ya yofadi.
Dí pe̱fi nuya m ̱́efi xi m ge bi mega ra xudi.
Ga̱tho ya hmuntsi hingi nu te da y̱othe.
pe mahke porke k'a ra síngú tótsíhé ná ra montón ya tsiñúni ya tsiñúni ya tsifení
ha ngú ra zo'
Petsi ra ya je̱ya nugi ndí nxadi di gepu̠ dá nzai na ra nzana ne dá nxadi nua na ra mbo zubi ka ra naño hnini, nuni Londres
Num̱u indi petsi ndunthi ra nthandi ra je̱ya, xi ra za̱ ge hinte di petsina ra ngo.
Magea te ra thuhu, ha ra Snake River joo ya kehña; njabu̱ ra hu po ra ndaxjua
Bi mengi da tso̱ni hyastho ya pa.
Hinte sta hutsi ga mahe.
JoAnn ne Urban ja ri feni ra nthati ra 50, nubu̱ nu'a bi ma Vietnam.
Ingi ne gabe̱di, pe ge nuna da thogi gena gi pe̱tsi na ra uadri.
Gatho mi zu ya mengu, nubu̱ te da thogi.
Ya be, padi ge nu ya tsatyo manta xi da tsaya.
Hingi hopi da ma.
¡Ya nẕeki ngu ra salaada, xa tsothogi!
Ra muntsi xi ra nhio pa di thoki ra m ̱́efi.
Da xipi gatho ya jai digea nua mi to̱te.
Gi tsa gi ma.
Nu'i ri ñehe pa gekagihu̱ ne I.U.
M ga ngatsi, ngea hinte gi padi.
¡Gatho mi pe̱tsa ra johya!
indi padihu̱ te ra ño̱ho̱ u2.
I'll Fly Away gea ma pilikula mne dí handi zandi.
Hingi nza̱ di p̱etsi ga ñaẖu nuy̱u hinxa uni ra j̱eya ra nza̱ya.
Ge tsa giyo gi yu̱ti gatho.
Ni xi na ya be̱fi bi ntu̱ni.
Ra ya ñoui bi feni ra Hana.
Snake River petsi ndunthi ya kontraseña.
gí ho na ñú k'a ra kómída
Dí honi ga muntsi mana ra mfadi digehia.
pues bi zixki nguna ora o yoho, pa bi nthe̱ui ge nua mi honi.
Pe, nu'i ga padi, nu'a mra, ndunthi ya nthandi, ngu ra tu̱ ra me̱tsaboja, ngea mra tu̱ nuna jai ge mi pe̱tsi ndunthi ya hai.
Mi ñaui mara ya jai nubu̱.
Ra bo̱zna te ne da fo̱ge.
Nda nzaya ka ra nts̱ui nts̱utbi
Bi tengi ge ga ju̱ mabe̱tri.
Ra nda digea ra hmuntsi dige̱u ya nts̱ui dige ya m̱efi.
Nua bi ma ge da mengi ha ra office ko ra nzimxudi.
Mi handi ra nju Maaroni ya pa.
Njabu̱ nehe ngu bi moki.
Ingi hoki ga ñahu̱ digea ra U2.
Num̱u bi... nua ra pa xi mra ntso.
Mi na ra mbangi mi ja ya moi ha ra nehi.
Ge pa ra pada ne Ellen bi su.
Ingi hneki nubu̱ dí mpe̱fi ha ra ngu.
Gatho ya hoga hai ha ya hniniurban.
Ra Sociedad di ntsu ya tu̱ka batsi.
Mi jondi ya nanyo jai nu ra hñu note ne ṟeta 70 ra.
¡Adige'a!
Dá titsu̱ ga tsu̱di.
Ma ra ya jai too investi na ra nthutsi ra nxa̱di da ya ḵuta $.
Ra Becky geana ra xampate.
¡Gatho ndí padihe about U2!
Ya hnestihi ga fani xi ra johya.
Dí petsina ma videograba ne getho hoki.
Ramona bí o Concord.
Hingi po̱ho̱ nsi ra tsanza.
Hindí ho ya ju̱ ko yabosta.
Ingi kamfri nubu̱ hinte gi padi nuna.
Nu'a bi gohi ko ngeu̱ ha ra hnini Nueva York.
Dí apa ra ngaha $1100 pa ya nthudi ka ra Universidad IUPUI.
Di hora ya bi ñuni ya  salado.
Ra ndahi gatho xi ra nts̱edi ne xi ra ntso.
Ya boja xi dar ngu xangu pa da nu ra mui.
Gi ma ngu gi ne gi ma.
Ma xi m ha ya Nzaya ga Nzaya.
¿Hanja inda pe̱hna ko ra bahtsí?
M gi hoki te di hoki di geki.
Nubu̱ dá ma ha, di hoki ge da nthati ra paa.
Xki thogi ra domingo biuai reta ma yoto ingi.
Ya dutu bri thoki ko yaye̱.
Dá ma hana ra ngu ntoti ge bi thoki pa ra ẖemi hñamfo̱.
Ra baha ra j̱eya bi thogi hñu note ne ṟeta ma hñu note ne ṟeta ma hñu.
Hindí beni nuu̱ ya me̱fi di pe̱tsi.
Hingi ne ga juti ya xahnate, ho̱nse̱he̱ ba ehe pa gekagihe.
Njabu̱ ngu, mmm..., di kontsi.
Xi majua̱ni hindá ho ra ngu ra m̱efi bi thoki dega ntoti.
Otho ra tsanza pa ga fo̱te.
Mi tsapi da badi.
Xá hñei ga ju̱ki.
Snake River ñutsi ya kehña.
Nuya jai mi bu̱i ha ra Broad Street.
Da za te da o̱te ko ya tafi, pe hindí o̱tue.
Bueno, nandi ga pengi ha ma ntoti.
Hingi tsa ga tsi raba.
Ra hnini ra Maennerchor bi gutina mo ra dollara boja ra ḵuta j̱eya.
Ingi pe̱si pa njani.
Ra xihmahi bi ñutsi ko ya do̱ni  tropical ne ya hoga za.
Oxki tso̱ni ra ngunsadi, ho̱nse̱he̱ gi pe̱hni ra boja.
Fu̱di di ge yoho note mo di ge na ra ora.
xka ofo The firm
Pe, juadi gi beni.
Ra u̱ga ra kangi ha pe̱tsi na ra koi ra Bart Simpson.
Ya taha digea ya hnini mu ja getbu̱ digep̱u.
Se̱he̱ ha mi tsapi pa da hoki.
¿Ja na ra noya ge nua hinxa xiai?
Da ne hmaha ge nuna inda ne te da thogi, ge xi mra nxaxni.
Into di rakagihu̱, pe p̱etsi xangu ra boja, njabu̱ xi ra ñho.
Hingi tsa ga hña ya te̱i.
ne mmm... nzai ngú razo' gopu̱ni gotsí ná ra salaada
Nui bi uni na nthebe ne rato ra boja ra j̱eya m̱efa.
Dí padi ya mede pa nga̱tho
Ge ra mfadi ga gotho.
Xahma nuyu̱ mara ya jai mi padi nubu̱ ra ngea nuna ra pa nehe nugi.
¿Di nu ha ra hnini habu̱ ja ra mbonthi?
Hindá handi te ra jai mi pe̱fi nuna nonxi.
Dá juadi ra ngunsadi ko ra hemi.
Inte diñepi.
hneki ge, po̱de, ho̱nse̱he̱ deteriorate, gehna...
Ma te gi tsa.
Bi gohi ha ra Brooklynn ko ra mengu.
Dan ya ntoti ̱u ha da hoki.
Ra ḵuta di ge ra siento de gotho ya hnini p̱etsi note ma ḵuta j̱eya di ge ya m̱efi s̱eki.
Nu'a mi padi ge mi padi te ga mahe.
Ra IRT nfotsi ha ra theater.
Bu̱i ndunthi ya jai ge tsa da maxki di gepu̱.
Ra sundado uni ra boja pa ya jai ge honi.
Ra ya ñoui mi pe̱tsuabi ra tekei ra pa ra nana.
JoAnn ne Urban bi nthati na ra nzana nubu̱ bi ma pa Vietnam.
Ra santo bi nu pa hinte da jati dige̱u ya tsibi, ngea xi mra no̱te mi pe̱tsuabi ndunthi ra hmadi.
Xahño gena ra dada da uni ndunthi ya baha.
Nu'a inda zo̱te ra mengu.
Hinte xa nxadi mana ra meng̱u Monda̱.
Hindá hokina ra tsoki.
Ra Santo bi mpe̱fi pa ra Disney ne bi hoka ya me̱de tea.
Ha, na ra muntsi ̱u xi netho.
Ra ya actor di hña ya thega hnini pa di hogi.
ndí beni ge xki ma, pe bi gohi.
Ra dada inxki mebu̱i te xa mebu̱i.
Ndí petsi ra tsa, ngea hindí padi te ra ora mibu̱i.
¿Hanja ingi rakagihu̱ ri he̱mi pa gatho?
Da hogi ge ya dada da te̱he̱ ya batsi pa da za da hoki se̱he̱.
Bi to̱te nua gatho bi to̱te.
Nso̱kana nthebe ya jai xa nju̱tsi.
Inbi tso̱ni ha ya mengu.
Ma mbo̱xita bi mu̱i 1910, ge mra tu̱ki nxutsi.
¡Di kamfri ge gi petsi ra mfeni!
Ndunthi di gea ra boja ma ha doni ra mfadi.
Inte di beni.
Bu̱i ga nfatsi.
Rá nju ra nxumfo̱ himi ra taxi, pe mi ne xa njabu̱ pa da ma ra ngunsadi.
Ga pede te padi ma dada ko ya mengu nẕubi.
Mi mponi ra rihi.
Ndunthi dí beni.
Too ndunthi ya pa xa nda di ge ra m̱efi.
¿gí padi te ra ntoti da taki pa ga heti?
Ya dutu xi bi thoki hana ra factor.
Ramona inxkibu̱i Concord.
Hinham'u̱ sta b'u̱i ra Washington, njabu̱ ngu nub'u̱ bri jakagi nubu̱ stabe̱di ga tsu̱di habu̱ ra za.
Ga mahahu̱na yoti ya pa ha ra ngu ga xifi.
¡Pa gi kohi nuna ra hnini!
Dá pengi ha ma hudi.
Nu'a inxa ma nin'a ra noya.
Nu'a bi o̱te ga tsa; bi me̱tsi to'o mi b'ai.
Ne nua japi gi tsamañu̱.
¿Hanja nubu̱ inda mede?
Gehni hmaha gea dá beni.
Dí hona ra vaso raba ga  chocolate.
Ingi ne ga ña di ge ma dada.
Nu'a bi dadi: Mama, díbu̱i ga ngu.
¡Imbi tsa da gohi na ra mfeni pa ga tsi ra za!
Ge tsa da jutina xe̱ni ra bojabu̱ petsi ya hoga dutu.
¡Ge man'a ra ts'okate!
Ra jai tai ra hnini Indiana, hingi tuni ra ya m̱efi.
Ra nxinti di ndude ra nda nzaya.
Ntse̱ na ra ñoui ra IRT da hmati pa da hoki ra hñaki ko ra p̱oni.
Hindi padi te mra bai na ra U2 ne hinto mi padi te mi pe̱tsuabi ra U2.
O̱ta ra be̱di ga zohni 100 yarayo ne ya hoga xahnate.
Ni di tsa ga pe̱fi.
Ra muntsi xi ñutsi ga jai xi mra dangi.
Inte da o̱te ra pa xa tetsi.
Nua ingi hyoki ma jai.
Ra videograbadora ho̱ndana nzananepu̱ da dotsi ma naki.
Bri zipabi te mi pe̱tsuabi ra dame.
Mi ne da ambi ra ntani ra Ramona.
Ingi padi hanja gi pe̱fi.
Nugi ga huahni I'll Fly Away.
Ra mui xi ra madi.
Mibu̱i han'a ra taxa ngu ha ra Broad Street.
Ga handihu̱ nuya ya hma.
Ne majuani di pe̱tsi da me̱di, pe ge nuna gena ra ts̱eti dí beni gi pe̱tsi na ra baxkahai.
Nuya nfoye̱ di padi ha ra ntode.
o̱de ge hingi ho.
Jara ya boja pa ya m̱etsi na ra mf̱eni m̱efi.
Pa ndunthi ya jai, ra philóntropia ge ho̱nse̱he̱ ya danga ẖemi ̱u ya mfoxẖu.
Hindí beni hangu di pe̱tsi.
Mahu̱ hingi hopi da hogi.
Inte da thuti ga anihe.
Bri zipabi ge da ma ko ra ño̱ho̱.
Otho nina ra bo̱ja ntoti.
Gi handi ra ngunsadi ne gi handi ra to̱tamfeni nubia sta mpe̱fi.
Ge'a te da beni.
Nu'a ra me Irlanda.
Mara da hyandi nua ma tse̱dihu̱.
Nua ra mu̱di bi nhiandi ne xi bi johya ra m̱efi.
Tsa̱ da m̱ui ma na ra nthebe di ge ra boja ra j̱eya a.
Ra muntsi ña pa ya jai ge xi ra nhio di m ̱́ui ndunthi ya b ́ede.
Nuya ge ma datsu.
Santo bimu̱i ha ra R ́ayo Manhyati ne bi mpe̱fi ha ra nda ẖemi maña ra O2.
Ra ya jai po̱de xi mra hyoya pa da uni ra boja, hange hingi ne da o̱de ma me̱hna ntofo.
Ra hmuntsi nza̱yo xi ra nhio pa di poti ya hño m̱efi.
Inte xauai ra hñu je̱ya.
Ho̱nse̱he̱ da hneki naki.
Ho̱nse̱he̱na nzana.
Hinhamu̱ stá petsina ra be̱fi.
Ga juthe 58 % ra boja ko ya moi mbo, di tsogi yoho note ne yoho % ra boja pa di thandi konge ya nfatsi ngu nui.
Na ra ṉ̃etsi bi metsi note ya ẖemi.
Nehe ya hoga bo̱ja di gekua.
Di pe̱tsa ra me̱di
Mi ja yabida ha ra hñaxbo̱ja ge bi ñu̱ni.
Hindí ne hma ge ra hñua SS.
Becky geana ra xampate ge ra hñato nxa̱di.
Ra m̱efi a p̱etsi na ra nza̱
Maje̱ya gá uni ndunthi ra boja pa gea.
Xi bi ntso̱mi nubu̱ bi tso̱hni ra tornado ha ra hnini.
Ya nts̱ui xa thoki ga o̱te inte xa hoki, no di ge'i.
Ya ngusadi ra Londres gea ya jai xi ya ñho.
Ra Sociedad Maennerchor ra boja se̱he̱ po ra Bill Gates.
gí hñe̱ k'a ra Tsu̱ki?
Nguna ra hmaye.
¡Gi handi gatho!
Gatho nuya ge xi mra dangi pa da nu.
pí díphadi té gamá'inihu̱
Di nzadi.
Da hoki ga haki ya hñaxbo̱ja,ne ga po̱tshu̱ da to̱ge.
Di te̱ni me̱fa.
ge na nthebe di ge na ra siento
Ra ya jai hingi tsa da zu ma na ra jai.
Bi thoki mana tu̱ki.
Bi ma ge da mengi ra mfadi.
Ndíbu̱i ha Texas.
Hindi ne ga hudi manaki.
Bi beni ge ra muntsi da huati ra hnini.
Bi pengi ha ra hai Texas ne hindi yopi bi hyandi rá nju, bi mengi ha ra hai.
Num̱u bi mengi ga muntsi, ya m̱etsi ngu 2500 ya jai.
¿Gi ma ge bi to̱te ya xampate ua ra mfatsi ra xahnate?
Ga tehma nua bi nja nubu̱ ma dada bi mengi nuua Monda.
Ma dada hemi ge inda hmati ya mboni.
Gatho ya ñethi ha ra avio mi m̱ui.
Dá odi ra ngea xi xmá nogo.
Dí petsina muti ra boja nuna ha dí ne ga ma ra nthaki.
Ingi nehu̱, ngea di ho ya me̱hna ntofo ka ya x̱eni ha otho ya taxa hnini.
Nu'a hingi tsa bi ma.
Inte di p̱etsi ya xintha nubu̱ dí mpe̱fi ha ra ngu.
Ya dada p̱etsi ga metsi gotho nua te p̱etsi ne inda heke.
Nu'a ra dame griego ge hingi ña ra hñaki.
¿Gi gi yaa ri ti nehe nu'u̱ ma me̱tihe?
Dá hokina ra tsoki nubu̱ dá pe̱hni ya m̱eni ẖemi.
Ua ge kongea dí beni.
Xi majua̱ni hindí padi te ga huahni.
Hinhamu̱ di tsa ga ambi nua.
Ra ngu hmuntsi ya jai honi na ra ḵuta ḵuta ra j̱eya.
Nuy̱u da hoki xangu ya nhio.
¡Di mate gi petsina ra xudi xa ntse̱di! Bi ho ga ñaui ko ngea.
ha díkre ke k'a ra tsiñúdi dí'ina ke tsa gopu̱ni gothó ko ngú ra mbat'i téxo
Bu̱ina ra uadri hinte gatho ra nthede ne ya hnei, pe nugi di ho.
Dí nu ga handina ra V6.
Mi pe̱tsuabi ndunthi ra tekei.
Ra ndomingo biuai me̱fa.
Ra General May ne ya ñyote xi bi thogi xahño ha ra ngu ga nthudi.
Inte fadi xahño ha ya tu̱ka hnini.
¿Gatho ri ti da m̱ui di gekagihe?
Nu'a bi gohi inte bi hyandi ha ra nt'ofo.
Ra mabatsi ya batsi hinte tu ha ra base.
Mi mpadi manta mexi sti ñu
po̱ni ha ra ndahi.L
Ramona xa mu̱i nuni Concord gatho ra te.
Joe bi du ha xi bi ntso̱mi.
M hana ra xe̱ni di mui.
Ra ngunzaya ra thuhu ne ra mfatsi.
Di m ́e̱dihu̱ ne gatho da hyandi.
Dí petsina ra tsanza ra Apple nena ra HP ha ra ngu.
Ra ya jai da za da mpadi ya hmuntsi.
