mmm... okwá mile marisa makói siento ŕejóire mapuarí ne napawire alí, mmm...
Ké nimí cho’táame ú í ká ba
¿ chú sía ké ne gá nire ? Ká ne ka mi anere ba
Échi ko biré rejói griego ké inglesi aní.
Becky tá namuti nategí.
Ké biré ne osínare ko.
Nóchabo $100,000 né walésila gayénabo taráliame mo’wísila né i’píli jípila.
namuti yiri ra ba
Ké ne nakí bakimea échi bakyáwala SS je’ná bakyáwala tropa Síchoala Atúala kíte.
tá sineti go’áame go’saa !
Echí we majáame ké e’kótaga chukugé má , nibí ánare
Nóocha’li mapu we a’labérita’mi jú ajaré kó wa’rú kóname níima omáwari.
Nulalíwa’mi mapu nirú abói nokaká newára’mi jú kíti a kuírora’mi nima kúruwi né pirimária táa.
¡ suwaba ta ra’erare U2 !
A chapirúa’mi níisa re jareana chigosa.
Main street-mi-regáchi eperéame éenare.
’Échí mu sima mapu riká uméroma chi’waa’mi jéna a’lí jéna rokowa’mi jéna.
Bob Lovell má tasi síchoame ú je’ná.
uchecho ne ŕue che rua
bewachesa ka ku ŕurabasa ka má
Ké ne itéame bilé namútiwala rijitáli.
A uméroma ku’wíroa kicháo istáro.
mapuyíriti kame telenovela
And, a ne ku’wíra’mi nima iwéra’li nócha’mi alí benéria’mi jémi sivic Theatre chécho siné jémi bamía’li.
A ) ’Echi winomí wenomi nawaa boletoa.
gíte berá ké nóchare universidad, ke sinéti, ké biré ne ŕa’íchare échi oserí mapu á amachía reké.
pe okwaná bi we’kare jéwia.
¿ chí ikire piri enaí jónsa jónsa aniríachi?
wera ko we cha síame nire
a berá ta machíame chí aniboo ba
né wachia be pa, we ne rasíroga nire mapusí ne ŕuyérore mapu goná atigé
Échi ko ikiíriwala.
kípu ka’lacháwala ro’walí siné bamigá rigá napawíkiame Maennerchor á nijísimi né walelíala né wa’lúala benelí.
Jawia ajaré wenomíala échi mo’walíala pé bilé porokiráma benelí nocháala.
Minesota póbora simabo
kepi tasi ŕeware a’rí ko
we berá ga’rá banéame kame iyiri ba’wira , gite berá we korúa nokáame
Indiana bachá nócha’mi napawíkame istatáli, a nochása re bilé eskwéla táa’mi eregá.
ké ŕosákame keke usúi ko’chirá
Ayéna cho namuti nachutásire pa
Iká ne okare.
Ké ne umero omawa bineri eyena
pe iseni namuti manare
chabé ko ne goná biníame éenare ko , a ne asérore bitea jémi bo’ómiregáme, jémi Londres
Échi basoróala ké namúti aní bilé rewalá ayéna cho welábala né échibi.
Ké nakipo mapugite a ta gáré échi ikíwalawala a’li ké ité istawala.
né ne ga’rá machí suwiníame niraa
USD 30 muchúwa’mi nima okwá bamiba’lí.
ŕasíroga kuchi tibura ko re’léwala.
Kathy Dannels nijíma mapu bachá anirúa’mi jú.
pe kúchimi namuti mapu riká anire yepuná wa’rú riwirúa’mi mapu riká newáma re.
Ké namúti go’á sa’pá.
Pé siné kachi ta á karéwisi kiriwaa
nejé buwemáchira ko , we mu ŕetewáruame kame a’li iwérame je’ná ikísuala kíta.
Mapu re náripa sinéa’mi ma suniwa’mi, chi bayé ne jipe (924-5471) o ke bayé Bob Lovell (274-0622).
echi aniríame ké, nirú 158 rojanáala a’li ta nachutásuwa, uchecho napabúsuwa, rojaní a’li ké biré ekarú.
bitichí mu ku jiyabo
ne upira chi usani níweame
wabé mu ochéroma kemu seká , mechá asisaa gá , ma’chí paché mu ke ma’chíreame ru
I'll Fly Away , kene film ko ba’chabé nirá ; we sinibí i’simí né
’Echi ko má ayasa ajaré uga ŕe’émia.
¿ chí mu regá anésika ewénowa’mi benériame má ?
Á néwaléwame benériame.
Rudolph Anderson bikyá U2. síchokame tú
’Echi nesérula ra’néra’mi tasi populári Texas.
A nirulisa kuírora’mi níima wenomírua’mi.
’Echi porokiráma á concentrate á ma’chínasa gamea kuchi.
We ne ra’ire chi’máame porokiráma.
Échi napawítukame Maennerchor a naréa dona.
Ayénacho mapu o’ná jóonsa níisare, a’lí mapu o’ná jóonsa níisare bijí mapu o’ná jóonsa níisare.
bichíwari ké tú pa
ajaré ŕejói ko né rasíroga ŕiswá aní wenomí áaria , kíte ké nejea bajuréala.
Bill Gates sébare USD 5 million.
... Mapugite pebi natetima mapu nakichika éena chigórame a’lí me’áame.
arewere kú e’peréa’mi mapu a’lí chótare najisáka’mi napawíka.
Échi napawíkame Maennerchor rewá bilé million dollaráli pé nijírame chabé bamí.
ké biré ne ma’chí chí regá ne mayeme mapu ne ga’rá manáre
Kathy Dannels bayea , bechi narepa mapu rikácontribute.
Mapu we a’lá neká eyena ba’mia’li ’echi IRT ’echi bisirénte ká omána paísi mapu ona natetima mapu ona éena’mi ju.
Sinéami ma ta narewáruame, we ta gá niyúrore.
wabé pe biré nochawe
Ne videograbadora né ga’lá nokísima.
Jena, ga’rá nima, osea ... pe we apajísire, we apajísire má mapusí bowerúa jareana.
Wekanáta’mi, mapu chibi anirúa’mi jú a’lí bilé churugí i’nía’mi, jena, besá ku ’echi mapu ané, 22 000 miná bilé hora.
má ké visitee retémali.
má pe mu ka atí binói uchíwala má ké itélisa ká.
anere rejói yúa gochisaa.
garí newasa gá né sebárika nire
ajareke matéri omáwima eyé ŕawé.
Mapu alí  Urban simire Vietnam, pe machigapi ta éene chabé  niwíkamti. anire JoAnn.
¡ ariosi ba !
taikó ta e’nebo ma’chí goná.
Ké ne ka ra’ichánare nejé ewénowa’lá.
’Échí eperéame ké natétisa , mapugite we ŕiswá ta wenomí.
¿ a mu bachama kemu ŕimugú jawarí ?
Ké mu sineti ma’chire échi ra’íchari ma’chirá.
’Échi nocha’mil mapu a nirú ’échi nócha’mi wé machía’mi jú.
Biomas á aní mapu riká rejoi namuti.
bawéchi á ucháma mujé rewalá ayéna cho mu náurachi.
Échi napawíkiame Maennerchor á wenomírame bili gates kíte.
V6 bi , ne á regá oláma.
Pe e’ká kiri mapu ta natétira’mi ju mapu ikí machírua’mi . ’ kuchi niwara’mi ko , kepi ta natétira’mi jú mapuregá nokárisa ma’chínachi.
Loren Field nócha’mi bajichi jémi póborachi.
échi kulíame oseriti botáriwala á nijírame Virginia níwi bilé táwala né walelí Gratin welábama échi newalíala né ga’lá wachíame nirá ayéna cho échi matéri chigóame, mu ikí
’Echi ko, ga’rá né eregá, je’ná ko beikiárame ú, é, échi tétuame U2 síchoi bisirénti Kennedy Washington né walúala general May.
A ne binísa re umérosa ka ŕrejoi.
senú be pa we ta go’á areko wekabé tamugí akáame , má ga’rá má go’áame
ga’rá , ¿ chú mu sika ké mu chótare ? Mapugite we mu bachachere pa echi natária, ké che ré pa
Binoi kame mapu o’ná jóonsa nulá.
napawichimóbaga mochiwi
ké’me ne ité wenomí jipe ko ba
Échi mo’wísila si á simí garí né sébame, á sikwéla a’li porokiráma benelíwala, échi ro’walí welásila, soki, napawíkame sebárila a’li nikúrame i’píli nakulíwala rigá mujé.
checho ku norínama ŕure
né chati nokáame bérago tamujé e’perélachi.
Ké wesí kame eskwéla né.
majáamti kame
echi ko tasi umérore simiyá.
echi regá nire ra ba
ŕasíroga narí ne ŕa’ire batari , ké ne ka bichíwari ú
a’rí ko ku asísire u’mugí , a’rí ŕikínare pa epórachi , mí bowichí enároka wirigé ; a’rí ko mí wirire.
A uméroma ku’wírale niráa tamujé porokiráma né sebárika.
uri , gite a simírore píri táachi , noripé
Alá natemáame échiwala níwi ikísiwala échi ikíwala nasonáli.
jipe ko pe biré ga’rabé ga’rá aníame kame chigórame kochí chigórame, nóochame né gawísila , a’lí echi kochí ko we anéame ú echi cho a ra’táname ú , gite a machí echi kochí nekawama.
Échi bawéala ko usánila ŕonéame ú.
Échi benelí á ka’lá e’te.
Échi tecnología ko á newá mapu regá napabúa ikíiriwala á wekabé nirá nisare mapu ké ta néwaréru.
a ) echoná mokowía a’rí ko má ku wajisáa ká , a newame aré a’lí ko má ku bo’ikia mo’ochí.
Ayéna cho mu néema mapu a’lí ta nokáa’mi ju síchoa né 2 ba’miba’lí ne USD 30 we’é, bilé natéa’mi né nogí ’échi 60% mapu iki niru 2 ba’miba’lí.
E’nere areko kúmi bakibare wenomí.
tasi berá nakié ra rua.
Alá biní kiri píri niwía uché bilé.
Ké tamujé , ni I.U. ta ká ré.
Ké bilé namuti chi’wárire binói níwala.
We ne nakí ma mu tamí orama namuti
Ké ne néwaré echi regá natéa
a ta simíbare mí Grand Rapids kíti e’nebo keta noríroame kúchiwara.
Mapu a’li bilé natetiwa’mi ’echi pakóta’mi tasi chapirua’mi mapu o’na jónsa nisare.
¿ campamento pachá mu simire ?
Mápuchi simárowa.
¿ a mu machíame píri oserí nijiboo mapu ga’rá osema ?
Jéna ko pe kuliwa’mi a nijíma jéna jónsa, ¡ gíte ku’wírora’mi né !
Abela e’nénima wekabé semárachi mapu oná konservatorio  Hilbert.
Ké uméroma mu tomea biré ra’tánsi omana kemu betérachi.
Ké ukúreke 3 bamí.
biréana okwá planes we’kásire.
Échi á olásiwa échi namuti.
¡ uri ! Pe ké chi’ráname chopí newákeke !
Ké nakíire ma ta ŕa’icháripo U2.
Échi bawéala ko sitákame úame ú , a’li welárame ú echoná Bart Simpson.
¿ acha be asíbare Augusta a’rí ko ?
Suwába ne akéreke mapu anire echi ko ba
nejé su’irá kuúrare 10 bamibali jónsa.
¿ a mu e’néreke Soft ?
pe je anigá berá néwarása ré bawéraga.
Echi ma’chiráwala síchoala á newásimi i’píli rawé á matéri né ku’wíritame échi aminábuala.
We ga’rá nima biré onorá weká nejáame chiriwea
namuti níchane tata pari
’Echi napawika nokaa’mi póbolo.
’Échí nuláa’mi á épuka nocháma 100 ba’miba’lí , a’lí 5539 kúchua muchúwi.
¡ buká mu ma ’ chi’máame be ’ arí ! We berá chi’máame ú pachá ŕa’ichaa.
wa’rú porche asíbare Granny.
Echi General May a’li échi iséligame we ga’rá chewáreame á simirósi office.
mmm, gite bérago jónsa júmasire póbora , binói ko ke sineti ŕetewáire kepu biní
Pé bilé siento e’te napawíkiame
nori pe suwiníame, a ta baegériru , mapúrega i’ní chukugé i’nía.
’Echi nocha’li á bilé porokiráma niisa suwába wenomila.
McCoy uché newalé wenomi, jipe ko pe táachane 10 000 $.
’Échi rikó enéra’mi níima mapu natétipa go’wáame , ke oserí niraa.
tá che ré ké mu machisaa ka ye
Akárika newáruame ju makári.
Pe siné tarari bi.
Ké ta machire píri re ora nire U2 ; ké biré wesi machire namuti biré U2.
Indiana ko pe birepi benéame owirúa ka.
siné kachi pecha machíame chí kó cha’pimea ko.
’Échi mokoyora’mi a’lí ’échi olibo a’lí ’échi sawara’mi a nirú ’échi kitera mapu o’ná jóonsa ju.
FIG .
echi bineri uku mapu riká aní, é, simirósa makói 16 bamíba’li nóchaka ne alá machía’mi nima.
ajaré ko ajaré ko mapu dona ko pe a namuti bineri onogáame ko ba.
kacha anire , a’rí ko we apajónare
checho mi nepáema pe bilé óra niraa, aní
uri , a ta mochiwi areko upugura ko , usani ta mochiwi
nejé nóchale ko né bachabáwaka simíreke Actividades Especiales.
Ké ku ro’ímachane
¿ acha mu simire campamento wichimóbachi ?
’ ’Échi béla chi anere mapu oserí kabóchima ra ba.
Mapu riká niwi ’échi nuláa’mi _ _, a machí aré mu a mu amachimea tamóa’mi.
a ne ga’rá ma’chireka chukugé ŕipigá ga’rá nima.
pe simírisa 20 000 millas bilé óra.
echi ŕiswá ga’rá gamere kurí ku gá nirea.
E’nénima ena.
Á ne arewere 2002.
mujé binói benérire chí regá olába.
Ké machíame kípuala wenómila á narésimi.
Ké ne pama areko ké’cho trigrái.
Ké biré namuti síame né walelí.
manearí ne asare mí ko , Texas birepi níwe tú malísa makói malí míli.
Échi uchibé wenomila ŕaré
uri : wabé rasiame ké tú
Ké nakíiliwa simiá mapu éra’mi níili.
Échi ko uga chukúbare Nueva York.
ŕinátiri uku ma’chibúria
uri, a ta machirúa’mi we ŕinátiri nire ; a’rí ko , we ga’rá ma’chinare
¡ omarúame e’nene !
kacha, pe sinépi ká be’á simire, a binói ku ŕo’íroma ŕúchane.
é, ¿ chí mu kó mayé bakawárila koloro Springs ŕa’íchari né échi cha’piwáwala?
Suwába ’echi ko we jiwérali nire.
Mapu reké echi ko a ne anere pe sinéame kitera , kepi ne ka mi kipúa wirigé echi yénako.
Jawi namuti ne néwaléamti biri
chabé bamíbari ga’rá niyúrore, pe rekó rekó ká tanéwire bikyá $25.
Santo ko wabé a’lá nerárame ké itélisa rigá we ŕisíwati ká reké ko.
pe ne anere cha’pimea biré usákame sulachí.
aminá pachaka wirigé tú
... orámuri norí rosákame baweráruame né ga’rá kawichí siyókame
a ne machí piri ké suwinima ena ŕokó
Jéna nóchaka ne ka nejecha jena be’á.
kepi ne nikumé machisaa ka ba.
Ajaré cho bakawárame nokée chigó rigá ga’rá.
namuti mapu oná wirú zoo né muwéru ena.
ké ne néwará machíame kípu nikúrore
má aneru á simirá ŕejói uga.
mmm... bérago , ne animea reké pe ajarena bitíbare echayá mi’tigía, mujé berá machí, ne ko ké, pecha ne ga’rá né wachíame níwerema echi goná
Technologia ko we chakena apagíire.
Ké ga’rá idea mu postebo katéwia aniyá mapu mu ekarú.
Dúys of Our lives ká natéa’mi jú.
A naréma sébari wenomi achaká oráa né
kepi biré namuti níwere kepu marí.
kuchi tibúa’mi ke natétika ju chokichí jonsa.
ne ko o’mona atigé tú , mapugite ké machíe píri yénako reké.
-concepa, ganílama a’li sewárima né chi’máame matéri, mapuregá échi éenaga Mary Todd en Abe Lincoln, Illinois, ayéna cho échi awiwáame né ma’chí né échi nokiwá 'A Christmas Carol'.
aboe berá machíame píri mu mo’íame, mu ikí , á bichíwari má ké wabé ŕarisáa
Biniwá ne ga’lá chótare universidad.
Greek ŕejói kame.
wa’rú be orare iseni uga
a berá ta gá nírea ju nikúroma échi musiéri.
Jémi , alí I.U., wabé iwérili nima.
Ramona nárinare areko
kepi ne ka ne gáré birena bajisa re , nori ne ka gá nire
né wekabé e’te asisia seminario pé satéli.
né majaa ínire ku ŕe’pá bawerárua
Échi ko eperee Broad Street.
Ké ne suwiní university.
A ) ’Echi ko risénsia wabé risóati.
A iwérari nima ku nakulíwia tamujé jawaa’mi, nóli ultima natetima ba
ga’rá bera ta níwebo ŕisíwati má , tamujé we ŕisíwati má , ké umeroma
¿ acha 20 porsienti cha’píame ú ?
Abóni ta néwalée cha’pimea a’li ga’lá benérima ga’rabé benériame.
echi regá ko , we ta ŕeware ŕe’pá bo’ochi ko bajichi , aminá ta ŕipigá mochire pe okwá ŕawé echi goná.
bachá ne ochoka , ¿ chú sía ké mu ŕekó bajima biré ba’wira chocolate chi’wákame ?
JoAnn anire echi yúa Urban ké’me cha’píame ké’me cha’piwáachi mapusí binói simire Vietnam.
nejé akáchui chó 1 júlio mechá 1910.
Oh, mmm ... ké namuti ko , oaklawn bowerárachi ŕonora ka ba
mapu reké jaboni kitera , mapu reké oráame rokó
sapú ku nakurísimi mapuarí nokásimi
Ké ta namuti orare biremia ka ba
Mapu ra’línewa wenomí kechó nategí nasipa wenomí.
Sivic omáwa’mi né séba’li wenomí mapu a méli wenomí.
Biníriama mapu o’ná jóonsa níisare.
pe kirámuri keke
ga’rá juku wasachí.
bisirénte e’nésuala
má suwinisa ka ra’icháchane tú
Échi napawíkame né cha’píame échi ikiwá.
wesá ne anema
¿ a mu nakimea areko oserí cha’piwara náriki ?
Mapu o’ná jóonsa bi ta éena séba’li namuti mapu riká eperé.
Echi kuwaní oméachi, 18 inárachi mechá bamichi, né sebáriga a’li né sebáriga simírila échi Festival mitos, folklore e historia, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, je’ná bamí.
Mapu a o’ná jóonsa níisare, a enára má éena.
Mapu a showdoma ’echi IRT kitera ke bilé basoróa’mi bi enama ’echi parki.
¡Texaschi mu ká orá asewara mapu kúmi nakimea !
¿ acha mu e’néreke Firma ?
Rudolph Anderson tasi wesi itare ko , birepi U2.
Ké ité nóchari , gite a ne katéwere pe suwiníame katéwarame ku
Échi 5 539 kúchiame benelí á síchoma bilé welalíame.
we ayó ne e’nénire Black Eyed Pea.
má newáeru bowé  Aviochi má a’wire.
má anere, né walelí ne ŕuyesia mapú reká ké tasi itéame suwaba ikíiriwala mapú reká néwalé.
A berá ta gá nírega asibáma mapu riká aní osirua’mi bistro de Indianapolis simiraa’mi 85 ba’miba’lí.
I.U. Mápu riká tamujé á ‘níwi né wa’lúala níilia mapugite weká nijírame jú.
Échi CIA katewáre échi ma’chiráwala.
Kíti a’lá tibuta’mi níima, abóni ikika, abóni ikika a’lí abóni ra’íchaka.
uchecho mu machí birena ga’lá mo’íame kurí ne ikire . ké’me ne ikire tasí o’weri eperéame ko , siné kachi natétima mapu yena benelí
00 wenomi ’echi nócha’mi kíti a ’echiriká nochama ’echi pakóta’mi mapu a niwi ’echi mapu a niwi ’echi pakóta’mi 3.
Kíti uméroma ku a’lá nakulíwia napawíka nócha’mi 1500 síchoa’mi.
Bachá bilé inárachi mayo, a ga’láriwame níwiame échi nakulíwiame a’li ké chotáala 1991.
ké ne ka ŕisima ena newayá
wa’rú matétera ba, nóli bela tasi ta umero ba chá berá rówire 1999 mapu a muwere
né ka’lá machire chí orasa reké Washington simisúa.
¿ mapu uchuwi ena wichimóbachi ?
busireamí chí regá nokéma échi ikíwala nasonáli échi jémiwala
Pe ne ikíroti ká reké ko
we mu wirimea jipe ko ba
’Échi mapu o’ná jóonsa newalíwa ko ’échi actor kétera ku’wíroa noká.
tá namuti binisia éena eyentochi.
Ayénacho nejéwia mapu riká benérita’mi jú mapu riká wekabé actors ajémi katúwita’mi níima abóni ikíka.
kepi ne ga’rá newá, ¿ chí ikiwá chabé botárochi ? ¿ kípu botáriwala ? ¿ pe okwá siento botáriwala ?
uri , ta tónea wiriki ena mí ŕe’pá , we chati ú tamujé eperéame ko ba
pe birepi wilderness berá nire ru ; romíkichi bo’igé tú
we bayérore eyera mapusí ŕípurá bitíba.
Échi binisa ka échi ikíiriwala, á cha’pirúame niisa re.
tamí siné kachi bichíwisa droga, ga’rá ma’chínama ré.
tamu onó anire ké namuti aniría
kochí ko má asábasa ikí kochí
¿ a mu aníchane mapu reká newárire kúrui aminábuame ayéna cho makúsame biníriame?
Nóchame ne wekabé namuti mapuregá go’wáame.
JoAnn alí Urban we niwire biré mechá simiyá Vietnam.
né ne kichía ne we’kama , nori echi ko pe biré ŕawí mapu ré ne ŕiwisaa oráame ú pacheo.
Ke wesi ité mí mapu chi nakuro.
ku ne ŕo’irechi.
Échi nasípa bi á gu’wírosimi aminá jaré jémi kawíchíaye.
Nápi wi’rí koi je’ná napawíkame wilíame.
Échi matéri siyóni chókame á ma’chirá échi bo’wésitiri Sellol né ga’lá welábala nasípama pé bilé sirikwí pé 50 so’porí ŕosákame.
ké ne ká siminare , nori pe echi ká ikimea mapuarí mu gawíwea nire.
Fuelio ko we cha ré, we sinibí natétira’mi níima petroliochi.
Échi napawítokame wa’rú nikúrosimi échi napawíkame newá.
gíte berá a ne néwarása ré ko ra ba
ké biré namuti simire
ne ga’rá sebárika nire oserí mapu o’ná níisare kúuchi bawerara má
we ne erae ra ru bireti kúrusi orasa , kepi ne biré umero
Ké ta aniwáa kíti raíchama échi jaré mapu ké nijírame jena bamíbari jiskáli.
We ne machí we jiyáwikame Augusta.
mmm eperéame we semá ré simisúa u’chusa ko ba
a ta ŕo’ire éena , wa’rú rapids mapu gonágrade biré tamu kúchiwara
abijí ŕa’ichabo
’Échi Facultad de Derecho de IU né bachá ku érita’mi níisa.
Ne ko kaséana bi ne ka bichii
Uh, je’ná ga’rá nima, né bichíwari nire ; né ŕasíroga simíreke, biré seminario mapu era níreame berao ; biré seminario satelite nire, we ga’rá wirigé , mukí chopí nire
uh-huh , we ga’rá ju echi ko , mujé berá machí mapu charac nire ; a binói a asímea mapu chibi iri ŕe’echama
we ne ŕiná ikire ma ne observe mapugite ké machíe píri yénako.
tá sineti mi’tíriru bilé abioni.
echi ko ga’rá nírtire mapusí ne éruka atigé.
pe chi’rímina ikire ŕawé.
Echi wa’lúala bisirénti je’ná Association Dental de Indiana riwíroma échi biléwala napawíkiame dental istatáli je’ná paísi né sebárika né su’wába né bi’nóisiala kípu bininói yúa.
Nulalíwa’mi abóni a newalésa nakulíwia.
birepi newaru aperi bi.
Ké ta anáre ka’lá enéneke.
¿ Augusta cha chukúbare ?
Echi ko we najátore ŕa’íchari échoná ŕáame kíta.
Je’ná né walúala May a’li beikiá ékitame U2 ojisina bisirénte Kennedy.
Je’ná wilíba bamíbari bachá ta ra’linéwaga mo’íala.
Nápi ré bichíwari níilia.
Mukiwama ena ká ba
Ké ga’rá anariká í.
Pé ne’olí, échi bachawárila né ma’chinásila échi né waléwala échi bakawárame juríriki, revista a’li siribísi échi re’lechótala ro’walíwala aníala né bi’n katewáma échi taráala jípila á simíroma kípu wenómila.
Échi iséligame civico atí Indianapolis.
Becky bilé kúrui kame 8° grado.
tasi ité tri trigráboara.
ob-arewesa simirare , mapugite ké mu namuti machisaa.
kacha bichíwari inámure areko
né ! Snake River ké re , né ! Snake River weká sinowi natimí echi ko
Ké ne ka bichíwari nima echi ko ba
General May ke sinéti simire oficina bisirénte Kennedy.
Ké nirúma uchécho bilé benelí owáame Indiana sebárika malí bamíame.
ká ne ka ŕa’ire natagea.
eregá ne suwinire ku nawama ’echi 6:30 jipe alí echi che ŕawé nima.
tá sineti ro’ire bitichí
Ke bilé wesi amigo kó chigórame ú ayéna cho me’áame.
’Échi jónsa mapu riká newalíwa ko a ne wichipa ke mi gítere
Oaklawn bowerárachi mochiwi gao sonós.
Ké ne ka bichíi ma ne nerá échi nesérola ra’néliwame éenaga Texas.
Ké botáriru , gite ŕetewi ké nakié ma’chínara ka.
Mapu iki natetiwa’mi ju jéna garí , alí séba’li namuti mapu natetiwa’mi ju mapu natetiwa’mi ju ’echi mapu natetiwa’mi ju, kíti ’echiriká a tanewita’mi ju ’echi winomí a’li donatea’mi ibíli pakóta’mi kíti ’echiriká a natétima.
ne ko ga’rá wirigé , ¡ má sineti ú pa !
I’píli ká ta chiriwepo kemu né walé.
Échi síchoala á naréma wenómila a’li osiwáala Society pé ro’walíwala né sinibíwala a’li échi ralinéwala chirik né bachawárika, á retewá né chi’máame e’te.
Échi napawíkame né bochíame wirí eperéame chigórame.
We ta chárore simire , isá bire
We gá níre kemu matéri a’lá ga’rá nátame.
ké ŕosákame keke usúi ko , nori néwalésa nire mapuregá simirá biniwáchi.
Wabé rojanárame nire.
Texas ko a niwisa ré’mi nesérula wéala.
mmm ... ¿ acha mu ba’ori kóame ko’wáame ?
99% simírore
Ajaré cho actors makore ’echi Oscar simire Indiana 1973 bamibali.
Ké itéame actor Indiana bamíbari kimakóisa.
Mápu né ga’lá níwisa né ga’lá échi nokiwáala IRT, bachabé ko á olása né wa’lú bichíwia a’li á benelíame échi muwériwala a’li kípu táwala.
Nulalíwa’mi séba’li né walé wenomí mapu o’ná níisare.
pe a ta ko’poo a’rí noríroachi.
osá makói porsienti cha’píame kame
’Echi napawika simire ’echi centro póbora ’echi mainá kobisi.
Ké ne bichíi pé chuwé namuti a’rí mukusaa.
’Echi né walésiwala machibóa mujé a’líi je’ná kuwaní jiwérali kilípuala.
tabiré namuti machio kámi ma’chirá.
kacha biré ra’íchare echi ko
Pe a ne ikire ŕiwia.
a nimí nawésima échi benériwala kene onómila ámika.
Wenomí mu nijisa ré telekoa regá
Echi teatro ko wekabé a nikúruire omana Indiana.
A mu nakimea bitea, a mu nijisa re $100 pé tilibi kíta.
Bioma né tamujé chiwíachi we nategí.
Um, we mu bayéna ramona konkresochi. Sinéa mu néwará kiri mapu o’ná atí oficinachi. sinéa’mi bitea’mi bitea’mi chukuroka bo’í jémi póbora . Monroe ta mochiwi . ’échi ko konkreso atí.
Échi teatro né machíame a’li kaenásikame á chótaka kúrui mapu rigá Becky, Stephanie, Marcus, Emily a’li jarécho kúchua benelí o’mána Indiana.
pe ne nárire píri oraa mí simire
uri , sinibí anire mapu a mukusaa ká , ga’rá ne sinibí anire mapu a mukusaa ká okochí ká ku simea mapu ga’rá nime
¡ ayena cho ! ¡ ma’chínasa ré!
Échi napawítokame á ka’láruma échi namuti nogí ba’miami.
Ké alá maká mu orá ba, mapú reká anirúa’mi jú ayena, ké tasi ko ba
’Échí eperéame wenomi a ’niwima a’lí namuti ŕarinea ’echi chiriwea’mi.
¿ benériame cha ju , ewénowa chawe ?
uri , ké mu ekarú orare
ku simíreke upaka bitichí.
Mápu a ne sirore, má nirúame níile pé jaré 2500 e’te.
Pé neráame noká.
’Echi nasípami ko á nikúnare ŕiswáami póbolochi.
We jiyawiti, a mu napawima biléana tamalowa’mi mapu we natéa’mi ju newaa’mi, walúala nikura’mi nikura’mi, academi newaa’mi, mapu nikura’mi ju a’li nakura’mi niraa ’echi sector ké namúti newalésa ...
Échi CIA a’li bujere échi pilikuli a’li tomere échi Napawítola Uníro ka’lá bujanáala.
Ké itéame ikíiriwala.
Ké ité rarajipa bowerá oaklawn.
¡ lasagna ko né ŕasíroga oparúame!
A natétira’mi nima mapu a niwi, ko’wáame alí kivi eperélima weká namuti mapu niwi namuti.
ú , a ne ka napawíkame gu’wirá
Je’ná ikísiwala ayéna cho á riwírima tamó níwala aséroma uchécho bilé bamibáala.
A iwérili anéra’mi ju síchoa’mi kíti nakúrima ’echi oyériwa’mi.
IDIOMATISMOS : A ne mayé mapu tási wi’nijía bamíbali.
’Échi natéa’mi $ 800 mapu riká síchoma okua ba’miba’lí
¿Augusta betébare ?
Mapu a’lí tibupa kúchi natetiwa’mi natetisare 2000 USD natetisa.
Ké newáma napawíkame telekomunika riká chátiwala segurida.
uchecho ku natetima reké.
pe okwá ŕawé simabo bitichí
Pé chópi chópi éena ko.
Joe apériru uga, nejé rijimá rua ku sa’wírora narina garírare , gite, má mu ikí, suwaba ralámuli ne’óchire joe táa ; pecha machié ko chú osima.
Sivic Indianapolis abela chi’máware siné re 80 bamibali.
Ké ne néwalé ni bilé namúti nakuro.
Nóocha’li 10 000 $ mapu a natétiwaya’mi ju mapu riká ta níwima tamó’líwa’mi.
pe kiripi niraa okobésimi
má ne anire ayena a sunire
Échi napawítokame á ku’wírale échi e’teó yúa á riwiítame échi e’te.
Ayena, pé jaré napawíkame cha’písiwala.
Mapu a’lí jóonsa nochama IRT ’echi ko a isábima mapu a’li a’li we a’lá nochasa a’li we nátaka.
Sinéa che’rebásire.
’Échí ko má cha’pirúe tú siné kachi , wanaa ku júmasire.
Echi CIA á mayéeke échi ONU ne néwalée ma’chiráwala né yáwi.
Sinéami ta mésa nócha’mi wenomí muwérala e’.
uri, né , ke’me wachíame nisa biré ra’táneme Texas, ké ké namuti ko , we mu buká atí bitichí
a’rí ko , mapuarí anere mapu reké simirá bitichí ena ŕejói uga, je anire: ¿ binói cha’pimea ?
¿ acha mu gá nírea nire ŕá’íchari ?
Ma nakuríwabo ’echi mapu tamí íiri kame.
binói chiriweke chabé bamíbame 33 dollarichi.
Texas ne asimere
we ra’tánema trigrái
Jawára’mi ga’rabé néra’mi jémi.
Échi iséligame saeráwala Cívico né walé USD 1 billion jena bamíbari.
Échi muchuwa’mi tasi kawérali olása échi wenomila.
birena betélisa ká arewesa kame.
We berá ga’rá sébari wiriki
ké ta ka machié tú píri riablo aré u2.
we ta ŕiwéraka newárire echi ko
’Échí napawikilowa’mi alá néama mapu ibili erita.
Lore Field nócha’mi ká bitichí
Weká atiki mapu chi ku’wíroa mí.
pé’cho kaséana enároati ka rua
ké ne ka bichii éenabo mapugite ké tasi umérowa wiliawala kitera a’li echi ko ju ra’ícha’li mapu ta néwalérula.
mí ku nejé garírare okwá awárame.
muti cha regá wirí
Ké nirú interest.
wa’rú ne che’rébare ne ŕawé ne akáami najórowachi mapu riká aní osiruami.
Échi napawíkame né bochíame ú ivy league a’li filántropos.
u’rí berá ne gá nire ra ba
tá sineti ne ayasa Washington, gite manearí nijírame mí pe a ne we’kawáreame á ŕiwisaa ka.
pe sinepi ku norínama.
besabé nírete
¿ acha mu aní baikíame ayéna cho ewénowara ?
FIG . We ga’rá sébari kitera mapu riká nesero
Ramona tá sineti Concordichi asare.
echi ko a bijí mapu muribé wirigé.
wajarera ko a ta sírore ajaré cho kúchi éena’mi mapu goná cha’pirúa’mi jú.
Echí nulelíwa’mi chóta’mi bawéchi muchúwira’mi bawéchi muchúwa’mi 100 $.
akubá Fení
Échi porokiráma á síchoame rigá Young Library Leaders a’li Love is Reading Together Week á aní échi kúruwi a’li olásiwala échi biblika né bacháwárame.
binói ko mapu í ré , enaí mu e’nénema , enaí ko, echi ko beikiá ne nijí mapu né e’néniame juchi.
¿ chí oraa ké mi ŕumea ré ?
Jémi rejói ké uméroame tibuma ’echi a’pali kúchuwala kitera , mapugite weká uchuwi párajo.
’Échí ré ta e’nébora keke abioni.
chabé oméachi ukúreke.
kacha weká botárire.
Echi mo’ibáala enaí jónsa ga’rá nima.
Échi napawítokame á tibúma kúrui kuchi.
we ne wenomiwe jipe ko wenomí , mapugite rarimea ne
Mapu re ke a’li nisaka, a’lí ke a’la nisaka ku bela éena’mi túa, a’lí ke a’lá wilia’mi nisaka malísa makói usani churupo aré pa
ma’chímana ma’china
we ne gá nire uchécho bilé mapugite we ga’rá ínare ne ko
uri , mapu regá ta katewáruame uku , mapuregá ŕasíroga simíreke , echi regá nire
Échi wa’rú wenomila pé wa’lúala níwala á welábala.
binói chi anere kúmi amia
Échi artíkuli IRT a nikúrosimi kúruwi aséroa.
Échi napawíkame né bochíame rejóiwe.
¿ a mu ka bití né ena goná !
Brooklynn asare kepu rijimá yúa.
Jepi ré ké ta uché siné omáware móbara bamíbari.
echi ko tamí chi’wanama oseríchi , satebó ŕatánema , na’asa má , satebó rajínaga rajínaga a’rí je regá chikóroma napichi.
A newaléra’mi níima napawíka nócha’mi jónsa tibúa’mi a’lí napawíka nócha’mi jónsa wilía’mi napawíka enéa’mi kíti tamó kawíwa’mi wilía’mi nakúrima.
ké ne ka akéreke mapuarí ajaré cho anere.
chabé bamíbari ga’rá sébare $-.
né ! we oráame ú berao
isini regachi ne ŕa’ire biré tegori ko’á terrasa.
A umérosa ré bire walúala táa.
Echi ku’wíriwala goodwill á weláma échi unemployment rate.
Nulalíwa’mi mapu regá aní biomas, mapu riká aní namuti eperélima.
Ké ne ŕeware chí i’síeke lúnesi ko.
Echi ko né kilí asáire , e’nere na’áwarichi.
Mápu a’lii teatro, échi artíkuli IRT né wachíina simiba kúrui yúa mapu nocháma kúruwi yúa a’li wachíina riwíribo mapu muchúwi teatro.
Échi napawítokame né bichíwari gu’wíronare komunirá.
era nire ... era ko me majaka rawé ké re
Échi IRT á síchoame échi tárala échi kúchola sikuntári.
A nakura’mi níima ’échi abói kitera mapu ké nócha’mi jú ’échi bamía’li jiskáli né seba’lí 45 rawé mapu a uméroma seba’lí tamujé taráli kechó sébachi 30 júni mechá.
a mu ni’wiká machí jena ŕa’íchari majawía , nori ku buwegá biri
namuti natemia atigé tú
Enárare nátaka.
Né ibíli nirá á síchorame jú échi sitéma jurisiáli.
Muwéame ú gao rarajipa
Ajaré actors né walésimi échi teatro komunitári ka’lárima.
Pé ajaré e’teó ké tibúa ajaré e’te.
Birepi ne ka namuti mu néwaléamti nire.
Échi malí porsiénti échi pobola á sebáriga makói malí bamíame je’ná Na á naré naréwala napawítula.
ké namuti ikiwá né bichíwari ké mu néwarása ka ba
pe ne ka ne pure che’reba mapuarí ne ka nocha
Nóocha’li ta nikuma mapu arí ta natetima wenomí.
ká ne machí, né ! Well, né ne ga’rá gáré ne ra’ichánare uga , ga’rá gá nirea kóeke
Studenti ko a uméroma kuíroa echona campus.
wa’rú matétera bakúsame nikúroga échi Museum de Arte de Indianapolis échi 1999.
ŕayénari mí kusírere né bo’wasori ká gemá.
Échi O’nói rawé ké re má , a’li Ellen sinibí nesérore.
Échi ko kulíame né bichíwala.
Well, eregá ne ku ro’ire kene oserío.
Ké ne ga’rá machíe píri orama orae , gíte mí Washington simire, mapu goná ne anériru.
Mi ŕiwérabo tamujé ŕimuka.
Kíti ku’wíra’mi ’echi ko a uméroma wabé iwérili niráa nócha’mi philantrópika Uníro a’lí bujanama échi néwalelí porokiráma benéria, binoisia’mi a’li chijanábo Centro.
we mu gá nire pe biré óra niraa.
onorá wekaná gayame keke
nori, má mu machí, echi ko wekanátami nire ru , mapuregá ra’táame ichirúame , mapugite echi rejói kúchiwara keke we nachutagé.
Ké ne ka significa orare pe arí 6:30 jipe alí.
Échi síchoame á naréma échi welalíala,wala a’li taráala tilibi, riká ikíiriwala bacháwala échi né walelíala Istári.
pe chopí mapu yonsa ne wenomiwa jipe ko tasi gá nire ra ba
nori ajarena cho pecha ga’rá kame weká póbora
o-bichíwari cha ú , né
biré ne garirá oráame mapu aminábuama.
mujé ba’wira né wa’rú mapu  celebrama tamujé 85a temporada.
Mápu a’lii á biléana pasá banisúwa, a’li pé jónsa chotáma banisúwa, aníchane okwá baniwí mapu o’ná jónsa che’rébare ropilaníachi.
A katéwikame kame.
Mapu oná jóonsa bi nulá fisiologia á riwiíta’mi níima mapu oná ichá ’échi oná kamara ’échi oná jónsa mapu noká nokáa’mi walua’lá kayenása makói 000 ŕonora, ’échi kamara we ŕe’pá jáwea’mi a’lí ku norínama.
10 000 miná ga’rá simiró.
tá sineti umérore namuti kúchiwea
we ne ra’ire echi ko
we oyoma aré machisaa mapu a ’niwire korpora.
ké ne néwará we kipu níweeke
ne nakié biré basorí chi’wákame chocolate uga.
Nakulíwika nócha’mi nisa’mi mapu muchúwi nócha’mi IRT ké biléana simió.
uri, we gá nírega nire.
Becky biré kúrui kame.
Indiana pe né sebárika osá makói sikuela pé owáame né a’lá.
tasi chopé bichiwá néwa’mi ayéna cho ojisiáli púbiliki a’li juési a’li su’wába benéame juríriki né niráali
Kíte ku’wíra’mi Goodwill a nikúroma benelí né machíame a’li nikúra’mi né ku’wíra’mi níma mapu a’lí ku’wírisa re iwéra’li wiliméa nócha’mi né muwéame.
Nulalíwa’mi ke nakiwíta’mi níma mapu bijí ta á napabúliwa.
a’rí baché wera ko a asíbare, a mu ikí, abijí ŕa’icha éenare, a’rí ko má umérore ma’chí ena rejói, ena rejói we, né we sapúa eyene tú
’Échí koremária ko , kepi ne nina nire.
¿ chú mu sika ké mu bachá simí ?
’Échí ku ne simere mapu arí go’méachi sábisa.
A ’echi ko ayena cho ’wimea 2903$ bilé mechá.
Nijírame échi wenómila wenómila, tasísíchola ro’walíwala á yésire su’wába kípu re’léwala.
Granny mí ku simíreke 100 ŕonora bitichí jónsa.
Ké nakié mo’ibánare.
kípu ku’wírale ku’wírola á ka’lá tibúma né ga’labéala échicolecciones namuti a’li kicháwala a’li olásima échi jiyétala wa’lúala pé chátila natéwala, síchoka échi Piláni ké nea’láwala pé especies.
Siné chótare mapu o’ná jóonsa níisare ena ba’chá , ke wesi ikire ku simía, a’lí echi ko binói asíbare.
ké mu itelisa mí ko ba
Rodolph Anderson ku’wirare rikúrisi yúa.
we ŕiswá aní , gite ne ga’rá simí gas gíte.
Kepi ne sineti nochare
Pé wekabé nirá, philantropíala pé échi wa’lúala riosi níweame.
we nategíame, weká wenomí níweame echi íriti ko ba, né ŕasíroga namuti
ké biré wesi á ; wa’rú ta níwe wenomí , gíte go
Abói na’míchare ŕomprano , a’rí uchecho ku asere
¿ píri ne orasa ré jipe?
A aminábima a’líi mo’ása échi ikíiriwala re’léwala ro’walí.
China ko’wáame ko’poa a’rí ta e’nere échi film welárame Oscar.
echi bérago berá ne néwarása ré echi.
¿ a mu ba’ori mapuregá go’wáame ?
Suwába mu nakúrisa má.
Ke nakichika abói newayá.
Si’néa’mi majaa jareána karéwita’mi kétera.
a machí tasi ité mapu gíte ké mi ané.
uchecho ne anere kíti a’lá anímea píri orama ’echi nocha’li.
Né sebárika 45 rawé, á náulima échi jaré ké nijírame je’ná bamí jiskáli.
Abela e’nénima wekabé semeróachi konservatorio  Hilbert sinibí rawé.
Abela ta níwisa ré mapu ikí nisare oserí mapu ikí nísare, ke sinéti ta níwe wenomí enaí Indiana.
A machía’mi jú wenomí mapu  income jú.
biré santo nóchare marínia , apésire namuti téburi
P. D.: Pé nijíwala né walésiwala tamujé 85.o bamíba’li newásila échi theatre Cívico de Indianapolis échi theatre komunitári mapu sinibí bamíba’li muchúwi
ké ne néwará kurí ne noche tú
’Echi sontarisi resía’mi tasi táa mapu newalé owáame.
Unfortunately, echi ko ké tasi umero ga’lá inámure mapu riká aní o’mána bowerárachi.
Échi aninowa’mi a wekabé jáware ro’walí sitákame yúa.
a buká ŕiwérame nima a’li ké né waléma ku nakulíwia mapu tamí nachutábo, gite ké ta tási nakulíwisa ré.
Échi artíkuli IRT a nikúrosimi kúrui benelíchi.
¡ má ne katewara ké mu oráeke !
¿ chí anigá ké mi anere ?
’Echi napawika’mi napawika nokaa’mi kíti wilía’mi nima ’echi pakóta’mi wa’lúa’mi jémi kawichí.
Bikianá chotáala né ka’láwala sebárika kípu jípala jípila rigá bilé échi ka’labéala centro awári je’ná Na, échi bilépi á benelí jémi Indiana né wekabé nirá kípu patirimóni.
o’mána chukú
Jéne biré ma ’ chi aní ma mu ekarú.
Echi garíwala né walelí né walelí natúama.
’Echi wenomi á nokiwa mapu riká we newaléliwa.
uri , ké mu ŕa’icha mochiwe ru ... mapuarí mu ikí ké mu eyento , nori wabé wi’rí rejóirepo areko
sinéame mapu nocha noká í ko a wekabé wenomí meme
’Échí seguridad publico simiraa’mi natanata’mi a’lá niraa.
kacha biré namuti flagrana eyena echi ko
Echi istáro Cívico de Indianapolis á retewá kípu audienti á sikwéla a’li nawajíala né machíame nirá 82 bamibali. ’Echi cho á, á nijíma bilé uchibéwala échi talí jiwérila tamó níwala, nóli á bichíwari á ké’me ga’lá nirúame ú.
we berá simire bowechí mapu we muwérere bársi má
¿ chí regá mu nata échi párajo nasonáale a’li kípu wi’nijíwala?
nejé akáchuara naware 1899.
wesabé jáwami a nikúrosimi natétia benelí.
¿ acha gamea siminaria 20 miná nima ?
’Echi konsejo né jireikomisario ké ité bisirénte.
um, ké namuti chati ú onoruga chukú ba ; pe sinéame ká reké nurere ; mapu ré mujé cho
We mu gá nírea go’saami.
a berá néwalésa nire ena ko , ké berá simírosa nire má mapugite we iwéame nire ru
Jawi porokiráma kúrui enároma okuása biré tarari.
Wekabé jáwa’mi mapu o’ná jóonsa nócha jémi kawichí newára’mi jú.
Ké ne wérari saeráame échi bewárula kíta, ká ne ga’lá machíame aminábuala.
Indiana ŕetewi ko ke sinéti trabajiriwa nóchari.
Echi mapu benéla juríriki I.U. Indianapolis á sima né ga’lá machíame kíte rigá aní a’li né ga’lá benelí wachináala.
ké ne machí mapu aré mu nawá Texas ká , ké ne ikí, ké ne ka namuti olása ré éenaga, né neráame ra’néaga ; ŕa’néraga né we cha jupa echi mí ko, nátamee
Échi síchoame ko á machiá échi welalíame rewalá né walelíame, nóli ké kípu.
We natetima mujé ko ba , I.U.
ewénowa’mi ko a omérima suwába mapu ikí níwi ko , ké nachutabo.
horrible ú
má , a ne oráame VCR , a ne checho ku ro’ire pé sinépi nirá échi ga’láwala né bilépi ú echi ko ké’cho ma’chí né ga’labéala ma’chirá
Suwába né walelí Becky, Stephanie, Marcus a’li Emily, kúchimi mapuyiri jú.
ké, tamujé be pa, má mu ikí, sipucha má , sipucha má , sipucha má , supánari má , supánari má ; enaí regachi mu e’nere , gíte ga’rá bitichí nochasa ré mapugite pachá ne eyena
’Echi abói ikika anirua’mi anirua’mi, a nakura’mi níma ’echi jémi napawika nochaa’mi, machia’mi chu ikimea ’echi wea’lá wilia’mi jémi aye.
We berá ne ka nóchasare bamigá.
Échi párajo nasonáale né kawírika noká tamujé jémiwala neráa chótala.
ké ne chibi simí ramona bayea
A benéame jú newáma.
Échi taráala né bachabé simíreke.
má ne ka rua , a ta nimírore cha’piboo echi ŕawé.
¿ chú mu sika ké mu chi gítere oserí amachía ?
’Echi garí we natéame nire mapu ke nata.
kacha asiba bitea mapu ké machí.
ká ne ka néwará néwará.
Échi síchoame níwi 25% ŕiswábila.
Ké nakuríwama kemu bo’ó.
santo kirí betébare New York a’li nóchare ŕe’pá wa’lúra’mi omárachi
Ké ne ŕa’ire chókame muní .
Ké ne nakí siminare bikyáwala SS.
Ne ko cha’piméa I’ll Fly Away.
Kíti newaba 100 kuliwa’mi a’lí a’lá benériame.
ne náurare
ne orama sinibísi.
Ayéna chó, gá nírea machí mapu o’ná nikura’mi ju mapu we newaléra’mi ju.
a ne tanéwima makoi wenomí echi ASPCA.
Si’néa’mi kuuchi pakóta’mi ké tasi namuti chéwiame kame.
Ké uméroma ne katewá mapu riká ra’ícha omána kawichí newa’mi jú
You awarded 10,000$ chabé bamíbame.
dba), bilé napawíkame nakulíwiame, né kilíiwala a’li ké iwérili najisátula, á ‘níwisa né ké natétikale binóisiala, ikíiriwala minábila a’li ku’wíriwala échi impirési ké omeruwala a’li nikura né benéame nirá né ku’wiróala.
he, uh, je ré ; eregá biré kusíwarame uku aniríame je aníchane we mu níwiame sitémale má ; ¿ chí reké biré chigórame a norínaga éena ?
Suwába ikíiriwala né walelíame.
mí berá ne náriwa chí anigá simire
we ta ŕeware that pe bilé aeronave U2 níreame ú , kepi ta umero, tabire namuti aniyá namuti mapu íiri ké; tamujé upíla, kúruwi, ké biré wesi.
namuti mapu ke ne namuti ko’áame ku’íra’mi, mapache alí komádreja.
Échi bakyáwala SS échi wekabé kayámila.
Á nek níwia bilé ra’néliwala Texas.
a’rí ko má ne ku simere, gíte bérago ne suwama píri oraa
’Échi nárire jarécho náriwala, ku ne anere má : ku cha’pigá mu ba ’ pá a’li we sapú ku simí né yáwi ma mu simié ma mu simié mapu arí  Washington simire.
ba’ó kwa mapu goná betélisa
Échi nóchale Dr. Loren I. Field a’li kípu nikuraro Escuela á ikiiroka bowemáchiala né siné welalíala Science - échi revista né wa’lúala e’nésuala e’nésuala échi jiyétala né chiyérila.
we ba’mia’lí mochí bisirénte kúchowala.
Jet i’nía 20,000 miná nasipa.
Ké ta níwi namuti mapu natétipa.
Echi bacháwame nokiwáala né kulíame Indianapolisi.
Lore Field né bichíame bichiwá kame kúchira
ne náurare kusí Japóni.
IDIOMATISMOS : Ké omisía ka, mapu a’lí náura ne bacháwa’mi.
’Echi sontarisi ku’wíroa’mi a nikúroma sinéame mapu newalé.
Nápi riká ania kípu muchuwáala kíte, né bichíwaga á muwérali anelíala Kathy Dannels, Riritóri Isaróyo kíta, 924-6770 ext.
achigó cho regá neware ajarera.
Pé ajaré síchoame uchécho kípu napawíkame.
Kíti né walésa káma niwía mapu chibi rikó, ké choí isábisa ká.
Alá mu machoa chukumea echi gite ga’rá newáma
wa’rú bochiwí ko , we ná ré mapu chiriká ré.
McCoy táma ku’wíroa échi Foundation echoná impirési né muwéraga 10 000 $.
gíte bera baché echi uméroma wa’rú nócha’mi , má mu machí, a’rí ko ŕetewi narí mo’íame chigoa tilibisionáli , e’nenia , gite ké uméroame nocha, má né
checho asibare
we ta u’chusa re ké asérobo ba
Texas ku simíreke , ké uché ŕeware kepu biní
Ké bilé pakóta’mi ku’wíra’mi ‘á ku’wírita’mi níima benelí, ké wesi ku’wíra’mi nísa mapu reká natétima benelí.
Animals jémi zooríochi niwi $ 100 000 a bamíba’li kuírowa kíti a’lá tibuma ko’wáame.
’Échi ko ku norínama osirua’mi ŕure
’Echi sontarisi a nijísa winomí mapu iki newalé.
binói ne normal pókerichi re’echa a’lí blackjacksa , isini re’echa uchísaka
suwaba ta ra’íchare jémi kawichí.
Si’néa’mi garírare mapugite we newére Joe.
kacha bichíire mukí ko ra ba
Birepi ta níweame Rudolph Anderson, biré ra’íchari beikiá U2.
Sivic teatro né Tampa.
Pe chopí mí asare katewásia.
Well, ké wesi ité mí chi nikúroma.
echi ko abijí ŕa’icha
Ké simiró ba eskwéla, pe wenomí náurama.
Échi wa’lúala sitéma né wa’lúala á síchoame ú, á wa’lúala né wa’lúala ká je’ná jóonsa síchoala.
Échi tecnología, nóli sinémi káachi neráame, á tamí si’nérire échi nolérula.
Ké chi’máame wirí ŕewegachi má siyóname má , ké biré ma’chío
mukure joe né ŕasíroga simíreke.
mapu néwaráka nire ra ba , echi regá a ta nokáame bera ba, ne aniríame berá ta nakuríwebo ra’íchari mapu tamí nachuíro
né chibi simíreke ko , ikimea reké ko
20 nakuro siné rawé.
You nijire wenomí chabé bamíbari.
uchecho mu nijira’mi nima namuti mapu a’li namuti joreana bisirénte universitychi.
A sinéame ká a’lá tibuka nokiméa kepu kómi éena.
Pé ajaré kípu amísila chigórame gumalá.
Pé né rewéame nirá, Snake River ké itéame sinói ; echi aniría kípu né S.
¿ píri ju bilé napawítukame né bichíwala ?
mapu ré, iwérari ju, ena ko ba ...
A nerá maé ko wekabé pakóta’mi mapu mukú ku ŕo’nawa mapu íiri namuti.
ŕe’pá ko pe chi’mákame ú tú , siyóname má , enaí goná má éena má
uh-huh, ga’rá ariosi ba
uchecho ne ga’lánema échi ikíriwala.
Mapu a’lí mi anisaa chí mu orama , bachá simí simí , binói reká nokiwá.
Échi síchoame á naréma échi ikíiriwala né najóorale né a’lá a’li ikíiriwala né bachawárika.
a mu buká bineríame ká a’lí ayéna cho natemáka tamujé 25 ba’miba’lí taráka wekáwita’mi wikáka wekáwita’mi nisa $25 jena bamía’li.
echi bera regá ne regá chukugé ma ne goná.
Échi IRT á síchoame ju teatro.
we berá ma’chire kepu biní
ké ne nategí birena a ne rejóiwea ka.
Ne ga’rá inámure chokichí jonsa.
Échi níwi pé 20 sebárirame.
we joré ma’chíwari jémi
Snake River wekabé na’róame kuméchame.
Échi bawéala á najátoma bamigá.
We complicate yáruame kame tétuala.
Échi bisirénti napawíkame konsejéri e’néwala.
Irirachi kame echi ko
Ké mu nijire wenomí chabé bamíbari.
Kíti pari keke 2000 acres weé ichiwara.
uché biré ne ra’iche á yénako.
Jawára’mi níwisa 10 bamiba’lí sebarika, chí ikimea ko.
wa’rú nócha’mi ju ne orasa ré.
uri ; we ŕí’libéame kame ko’wáame ko , aniá ayena a umérosa ré najátoa
Échi weká ojíame bomba ...
ké ne mewe mapu goná wirí echi uga.
echi ko we biníame níe tú , ayena , mapuregá mí ma’chí atigé tú . a’rí ko má mu ikí , ké ne gatúire , eregá bera ju kene e’.
Concord atí ramona.
Ku machiwaa’mi 58 % wenomí mapu regá ra’linéwa wenomí, arewesa simírega 32% wikáka ku machiwaa’mi alí jarécho najirema ma mujé túa.
nejé nakié rapé chi’wákame akáame chocolate u’úa ko , má ne ku ŕiswá simea pe u’tá ; machisaa ká ne error ko
pe ne nárire chí oraa ne simire mí ŕekoachi.
Kathy Dannels pe áchi bi kíti a’lá ŕa’icháma échi kámira’mi The Walking Dead ché siné ŕokó.
abe najiwéraga nokiboo sinibí rawé.
Ké nakíire simiyá.
Échi natétuala né ga’rá uku.
kepi mi aniría chú regá oláma
noochá ko mapu re nochasa nawajíma chukuro alí kamarachi nawajía mapu alí uché joreana bo’ómi bajonia.
ayena, mapu o’ná jóonsa jú betélisa mapu ké ne machí chú rigá ne machí.
Pé ajaré kípu angirû chigórame ú chigórame chigórame.
Kepi ne sineti nárire echi.
uchecho biré newea’mi mapu newáliwa 84 bamíba’li nire, a’rí baché rajare.
pe biré seminachi simire mapu newáre sateliki.
And á najátoma makói osá makói bamíame. Enea né risóa ju.
USD 100 a ne natétima librari sinéami universitychi.
¿ chí mu aniríame ju chí regá ŕa’íchari osirúamiwala?
mí bo’igé karéwiaka bowichiki.
Wekaná cho á kaenásimi nawápula a’li artíkuli jémi Indianapolis, nóli á bilé ké ga’lábéwala ke échi Teatro Civico.
Chuwé pakóta’mi mapu ineraa’mi ’echi nócha’mi a natétima USD 5.
pe ne nárire chí oraa ne ŕipigá bitichí
Ké umérore wilia bakía enároachi échi Third SS.
Ké ne nóchari , ni bilé ne isábika namuti.
Suwába oserita’mi anirua’mi we natéa’mi jú.
Échi napawíkame á cha’píame né matéri nolérula.
¡A mu bichíwari uku !
A natétima namuti nesea káachi.
a’rí baché ne ku bayérore ŕamona mapugite pe ne táa orare nari ... natéami ... ne suniwami ... birepi nárire biré namuti ne oraa
kepi namuti mu natasa ínare ra ba
Á sinéami escuela a’li e’nésa re sinéami  musical muwéame ta nóchare.
we tamujé areko ; we sinéame ká ma’chirea.
ajá, mu néwarámuka bichíwari nisa , we mu gá nire ru ŕa ’ íchari tilibisionchi
kacha, ne mayé echi ko lowiwáame ú a’li jaré we machíame.
Ká ne ka uméroame kúa batari
Ké ta ga’rá machíame chí regá aniríame ma ta e’nere ekáachi.
videograbadora ko pe sinépi nochasa , biré tarari ; a’rí ko ku chi’ware.
ne nóchari ú
we ne kichírore , mapugite we niráati ká reké
we ra’ire omáwari
Ké natéame ú gite garéame ú
a’rí má suwaba mu ébera mo’írosa , echi jónsa mi najátoma.
We berá simíroreame úo.
ne ko birécomputer Apple , biré HP bitichí.
we a’éima si’néa’mi omána mapu o’ná jóonsa newalíwa.
mujé ku nakura’mi nima ma’chínasa ko ma’chínachi.
né wa’rú keke kemu ne ra’ichária , be’arí a ne ŕa’ìchama kemu arí.
echi mí e’kósima oserí.
Atétera ba’wira’mi $ 100 muwéra’mi nima wenomi mapu oná jónsa nirúa’mi Indianapolis.
Échi IRT á síchoame échi bakalí kíta.
echi bera iri ma ne regá chi kutajíriru.
Échi bachá bajuréture a’li gá nire échi machiwáala.
we mu natétima echi gite.
Échi spa ko su’wába né a’lá ú a’li né chati ú.
Ké siné berá e’nere kúchua.
JoAnn a’lí Urban kurí omáware kípu bamíbali né sébale 50, a’líi binói simire Vietnam.
McCoy aníchane ku’wírora $ 10 000.
nejecha chukure ko .
ké ne ka inámuame chí oraa nire má ne suwinima maee.
deteriora baché ká ko
ga’rá uku mapu o’ná jóonsa ju.
Échi iséligame Cívico né isíbuala Indianapolis.
’Échí rejói tamí nijima wenomí kíti a’lá tibuma mo ’ wenomí keta anera’mi $1 milli.
Nóochami anári nerárami níima 45 rawé yúa ké olása nijírame je’ná bamí jiskáli.
Á ne chótare benelíame chotáala.
Pé e’nésa re je’ná kulíame porokiráma.
a ke riwisaa ko ’echi wila’liea’mi mapugite anirua’mi níma chabochi.
’Échi mapu o’ná jóonsa wirí tropical sewá ba’óame má ku’wíame namuti.
ké ga’rá níreame bera bao.
¿ chí ta noká mapuregá aniría ?
( cc )
Snake River we bochiwí sinowi .
Ké machíe píri orama ni bilé namuti eyene, kíte ikiirima re biléana mapu o’na wilárame Washington.
¿ chú sía ké mi ŕa’íchema baby ?
ké berá anire aré simea reké ko ba
Échi taráala jípila pé 40% ku ŕikínare.
né sinémi káachi, we bineríwame ú , ké namuti namuti ko mapu, má mu ikí, gá nírega mu síroa niwímua a’li bichíwari buká ga’rá newayá , ká ne ka bichíi
Si’néa’mi mapu ikí nísare aviôchi.
Pé ibíli péchi enaro échi jiyétuala saeráka cancer.
¡I believe that we mu nakuríwame nawesa ena goná!
¡ má gá nírega mochire sinéame ká!
Ké checho anire bilé hora , kíte tamí chi’rírtire echi goná, ké ne machí chí rikó iwérari ju.
Nóochami ne $ 20 mapusí ne ŕawé natétirami ju.
¿ kúmi binire echi newayá ?
Echi wa’lú ba’wí mapu o’ná jóonsa bitea’mi níisare.
Echi Teatro Indy Civic bineri nochasa 2 bamibali.
Echi CIA a bérago film mí ONUchi.
Texas ne eperere 1950.
tasi ga’rá ju pa gawichí ko
Siné káachi usánila sontarisi usániwala á ra’icha, á nimí animea chí regá kurí ku’wírore biré ŕejói akáame diabetes níwima échi insulina né walelí.
Mapu a ne napawire pe ajarepi pakóta’mi machináreame.
uri, á ko , má mu machí, nibiré me chá ré areko siné káachi mapu a natétirami níima.
ké ne inámuame chí oraa nire ma ne suwinima ba échi jipe
’Échi kamara ’echi mapu o’ná jóonsa ju ko.
tata pari mapu namuti níwe , ké namuti.
Okwá bajuréta’mi nijía wenomí jipe bamíbari.
SivicoThea’mi a nikúrima.
echi ko a machíame bichíwari ma ta aniríame.
’Échí pari a ku’wírisa kúchi kúchiwara mapusí abói newayá.
né ma’chiná, népi ré e’nébora tamujé noticiawala.
’Echi mapu nochaa’mi ju IRT ké namuti noká kuchi yúa kitera a’li, mapu oná uchupa, echi kitera napawika nokaa’mi ju.
¡ ké namuti ne nakí siminare e’nénia echi film !
McCoy USD 250 000 táa.
uchecho ne ówea eyena ku ne kaachi , mapugite we ne nocha nire.
tasi ta kúchiwe
pe ajaré ko namuti chi’wárire we natéame keke
ajaré ko ŕiswá sika éenare mapu tanéwima ke eyera rawé
We ne ŕiwisaa nire biré V6.
Mapu a’lí benésuwa, abé ga’rá gá nírea nima.
Ké ne néwaré namuti bachawárila.
FIG . - birepi ta ká arewebo
uf, che simire nasípachi uf, a nirulima areko uf, a’lí echi béla nisa ré Augusta, echi wa’rú bowemáchi jónsa aniríame Broad Street, né bichíwari nisa ré pe biléana cho we’lebé bowemáchiki.
Jawára’mi nisaka abela chapirúa’mi nima sinibí bamíba’li.
A mu nijisa re 10 óra ŕawé ga’rá nima ena goná.
Pe chopí ta we’káware okwá, beikiá bótala ta mí bo’igé, a’li, uh, táwala éenaga.
Pe nikura’mi bi a nakuro mapu rika noká filántropos , we ta ga’rá sébare.
obo-bichíwari ké ne ra’ire mapu sateli newáriru.
kochí ko ké ra’ire , gite we lowéame ú , we ki’súa má
’Échi usúi ko ania’mi ŕía’mi chú kipu binói ko’chirá a’lí binói upíla ’echi jónsa anire mapu éena móbara a’lí Augusta, a’li simirima chabochi.
Oh, né ! birepi bera ne ka wérariwe , okwá PC jawi tú bitichí ; kepi biré né bichíwari ú ne níwara, tá cho biré wesi nakuro nóchari úa a’li
we ŕa’ama aré píri orama ; chí mu orama areko ; binói berá newasa reké
arewesa simire Augusta miná atlanta
Pe besá makói nategí mapu arí napawíma okwá ŕawé.
’Échi ko je anire: eyera , a ne atí bitichí
Échi e’nésuala á níwama né ga’lá nésuala échi ma’chiráame nakulíwala Kortebo  Hilbert, échi ma’chíwari pé kilíiwala jú, échi mago oz, weé pé kúmuala a’li Vuelos natag.
Á ne mukusaa, sinibí bichíwari nima ma ne ku bi’rinama mapuregá kochí
Mapu o’ná nikura’mi jú Centre kíti a’lá tibuma namúti mapu newalé pakóta’mi kíti a’lá anariká nocháma pagóta’mi mapu a’lá néwalelíwa kíti a’lá wilára’mi nima basachí philosopia.
Abela mi basoróama kemu benéame ká re má , ru , ¿ píri ta nóchare ?
ku nawasa eyera ŕure
Mapu ruyésima ra’ícha’lí jipe ko nejé onorá yúa a’lí wekanáta’mi nísa mapu a’lí jónsa nísare Americachi jónsa.
ba’wera ko pe beige ú
Échi napawíkame á cha’píame né wekabé namúti.
Ké ne ŕetewá.
pe okwabi niraa ŕewaka
’Echi mapu iki nirú Londres abe ga’rabé simí.
Mapu riká suwába chirik échi Istituto, 100% kípu nikúrola né walésiwala échi jiyétala.
¿ ké mu nata mapu o’ná uchuchára’mi jémi ka e’peréa’mi jémi kawichí?
¡ kacha ité bi mérasia !
ba, né !, echi natéame ú
Ayena a ké simírore, kepi be ne simírore namuti né e’teó.
Mapu riká chótare mapu riká bilé napawíkame tibúa’mi jémi ka 1973 mapu nokaa’mi nire namuti mapu riká Gary, Elkhart a’lí Terre Haute, échi porokiráma benelíwala IRT jipe ŕawé
’Echi nochaa’mi bilé milli ba ’echi winomí chea’mi.
Échi taráala Studenti níwala á wekabétare 12% jónsa 1992-92, á anirúame wabé wekabé níisare.
Pe nijira’mi nima kíti matéteratera ne nijíma namuti mapu a ‘níwi namuti a’lí sinéa’mi namuti mapu a ‘néwalelíwa.
Nóochami nochama a níwisa ka.
eregá , ku o’ísire, né nogí baché é, mmm, ké néwarása uchucháraga.
FIG . Pe ré ta e’nesa re píri chukugé i’nía.
Échi síchoame á ro’wása re bilé natúala né chinásikame, ké cho sebarika échi chótala né walelí pé échi ma’chiráwala.
Á e’nésibo bi West Side Story Conservatorio Hilbert.
P. S.: Binoi wika mapu o’na wikara’mi ju IMA , ’echi namuti we natéa’mi binoi
Échi IU níwama 1000 kúchuala.
Échi napawíkame rigá binói níwala nikúirima né sebárika né rawé nirá.
ne kuné usáni kúchiwe né suwaba.
isini regachi ne ŕa’ire go’agá
he-e né oráame ú ; ne ko we ne gáré ra ba , we ne gá nire ra ba
ké mu ŕa’ire aníchane tá ŕa’ire kuríwame go’wáame.
campamentochi mu simire maéeke
ga’rá berao ma ga’rá ne ga ga ’ rá guea ké ne machí ba , né bera ké ne katewáreke pe sinéame mapu o’ná níre echí ŕa’íchari pé ŕóame uga ... we ne heterosexual kame tá sineti bajima
E’néniame a’lá ba’óame botáni né 3,3 acres we’léwala á síchoame échi ka’láwala ‘wéala jardinería, ikíiriwala raréala a’li bilé ma’chiráwala né kaenárame.
Ké ta né muwéame níisare jipe bamíbari, áchi ré ké ta najóroweresa ré.
era ŕisíwati ú , we ne gá nire ké mu machíame chú regá olába.
a berá ŕeware jena garí mapu o’ná jónsa bitíbare a’lí jéna pe chuwé namúti, mapu o’ná níwima re, a’lí mí bo’igé  Broad Street.
Supporting Goodwill á ku’wírima échi e’te Indiana.
bitichí nawasa ŕúchane ma ne baegé.
Ké sineti neráma bilé V6.
eregá inámutu
aminá uché , we ne e’nema reké ko , biré marí usani ké re
uri , we anagé namuti mapu chi’ware anawí
a berá ga’rá gá nírea má mapu a’lí benériru cho.
Echi piloto á olása re e’néwala kamara né 20sa bilé mechá.
Ké ta ká ré kípu chiriwea namuti.
Mapu napawíka nócha’mi ju estatalichi Indiana USD 1 milli échirika tara’mi nima.
we areko areko e’nénorasa re osiboa ba ; a’rí ko má go’mea re má , mapugite asimea echi ra’ichama
a ne anere cha’pimea korka.
tá sineti ne bachá chukure Texas.
Bob Lovell á nochásimi bajurékiachi bamíbari.
gíte go , jipe bamíbari ga’rá sebárima kípu chirik pé 25 $.
Bob Lovell á aniyá náriwala.
¡Wé chi’máame nirá síchoa’mi sinibí rawé á uméroma matéri né ku’wíra’mi mapu riká nikúra’mi jú napawítukame!
Je’ná á síchoma ikiwáala né jiyáwaka ga’láriwame échi benelí a’li benériame á náulimavisuala a’li kúchi machíame né échi campus a’líi á retewí.
’Échi mokoyora’mi mapu riká me ’ rawe níima, a’lí olibo nachuchara’mi mapu riká aní tibúa’mi, ayena cho mapu riká me ’ we’é mapu oná jóonsa baw’, si’néa’mi kámara si
chi’wákame ŕo’chí , sinói né suwaba mapu maní chiwírere
kene usú naware 1910, pe biré tewé ké tú
Ajaré actors á norírore Indiana má 1973.
¿ a mu tamí ku’wírora mapu ga’rabé benéria jémi omána ?
ne ko bitichí ŕuyeru
Ké ne sineti binere bo’ómi bajonika before.
Ké nakíiliwa mapú ta nachuíbo.
Ké né walelíwame kame benériame, pe tamí u’wíame kame.
mapu ré anáruka sinibí bamíbali.
Échi Indy Civic Theatre newáala 120 e’nériwala 80 bamí.
Echi piloto ko e’nésuala jú kamara ŕe’pá nirá.
We ga’rá ju mapu o’ná jóonsa jú mapu o’ná jóonsa jú.
IDIOMATISMOS : Pe lowíame ká uku ma ne rejorama wi’ribé.
echi regá nokiwáame ú kimakóisa makói bamibami.
Ké ta wesi anere mapu mí ŕe’pá barásuwa.
The firm mu e’neni
tata pari ko a sinibí tamí anire ké namuti anisati ka ba
pe re e’né kiri
Jawi porokiráma kúrui a cha’piméa bitórichi.
ku ne ŕo’ínire mapugite nejé siríame chi á ikiro.
mujé rewalá a’lí uchécho bilé ro’walíwala mujé welalíwala á níima pé bilé bawéchi kíta a’li.
Birepi niwa’lá jú.
A ne ka napawíka nócha’mi atí ma ne simirá
ga’rá, maka simíroma aré pa
’Échi rikírima né risóa oliwáa’mi.
we majare echi ŕawé
ŕosákame keke uchíi ko , ku simíreke Texas.
¡Ké sinéti ké ne ikírowe ŕotor gíte !
a berá buká bisirénte ŕewee rua , a berá ne ga ’ rá k ’echi ŕarajípame mapu gite ŕarajípare Reagan ké a’li
pecha ne tábare cho.
Black Eyed Pea ga’rá nima, busiwami nisa ré.
wi’rí ko , mapugite we wa’rú níweame ŕá’lí má ké namú ikimea.
Ké muwéamti kame píri aniwáame.
tasi ŕa’ire chigórame okochí
kepi ne ka e’nenire kepi ne ka machíame chí oraa ko, ké cho ŕuká nisaka kíti machiméa chí mu oraa a’lí ko chuwé.
Mapu oná jónsa e’néra’mi ju sinéa’mi káachi.
Ká ne ka umero chi’wá.
Napawíka ne nócha’mi ku’wira’mi ’echi wekabé niraa.
’Échí né be ’ abé ko ’échi IRT nikura’mi bayema mapu newama ’échi ŕa’íchari ka.
wabé bakisaa mapu ké natétika garí , né
¡ si’néa’mi nísa ré a mu néwalésa ka kíti a’lá e’nema kemu benéamechi a’lí binóisiala échi olísiwala tamujé wekabé bamíba’li niráa a’li né katúaka échi wekáwala tamujé níwala!
mujé wenotarámila á ka’lá e’nésima né su’wába namútiwala né mutéri a’li olásiwala kulíame ka’láwala.
Mapu ikí bamíba’li nócha, ’echi escuela’mi a bela wajináma kú eyéba kíti wilibáma estatali a’li chea’mi walúala nulaa’mi kíti a natétima 400 000 dollaruwa.
Anderson né nasayérore Reagan mapu riká bilé wanápula.
bilé échi ku’wíriwala ta níwisa ré, sinémi káachi, simírika.
chabé oméachi ukure 17 pulgada.
Échi ko jéni Grecia ju , ’echi ko pe bilé táana póbora kame jéni - tukalleka - tukalleka simire America, mapu mayé 1969 a’li 1970 a’li we sapuka cha’pire.
Ké wesi chéwiame échi sitéma né wachíame.
Singleka atí, ké ne cha’píkame.
uri , nejé animea reké, ena, i’nímesa ré, mapu ré, mapu ré, maéeke , ena ko maee nimima areko ajaré cho mapuyiri e’néniame mapuregá, sía
Échi bawéchi á tomea Sillol.
Ajaré ko amachitia noká tamujé abói nokayá.
echi ko oserí oserí oseme areko , a’rí we’kama
Anderpande netóbare Reagan.
wé sapú akiba.
’Échí pakóta’mi ko a nijima wenomí mapu o’ná jóonsa nochasare.
Indiana ko ké nakichika i’nijía escuela dental.
Sinea’mi pakóta’mi a machía mapu ré ta nokáa jéna, sinéame ká ta nokáa jéna.
we chijunto ké ra ru !
Je’ná ikíiriwala a ne e’néroma.
Ma suwaba newáruame ju ma’chí wasi
A natétira’mi níima bilé empresa wa’rú mapu nijisa winomí wenomí sinéa’mi universidad.
mapuregá óra cha’píreke okwá káachi chewaka né walelí.
Ibíli sentabo mu nikúrosimi náriwala.
Ramona bitea’mi nísare konkresochi sinibí bamíba’li.
Ké chó mi napawíkame nirúami né, jepuna niráa napawíkame kó tasi semérore ká.
Napawíka nócha’mi nócha’mi á taráma ku’wíra’mi, uchíi, Foundation Melinda alí Bill Gates.
uchecho ne ikíira’mi néa kíti animéa chú kirí ne ŕarinare kámi.
ŕosákame bitichí eperée Broad Street.
¿ acha mu ŕimugú nima keta arewaka ?
a’líi ku’wírore mapugite a’lá machíe mapu a’lá níwima ga’láwala póbolochi.
Kurí ne benere Londres pe uga bamíbali.
ké ne bichíwari ú , nori pe ga’rá ne ka wirí . We ne ga’rá wirigé ŕíkó ne ŕa’icha
