SS III dör tsãlîxlîxë bua'ëmẽ.
Îxñẽ i tkákã e' tã ióqk e' rö i duládula 84, ẽmã e' tkéqrkã bö' kĩ.
Íxmã sìkua bánẽt ë Indiana ë.
Be' míxã campamento shùx ã?
Ie' àxtẽ ie'pa tã Nueva York.
Be' éxn ã ĩnúxk, be' kĩ $100 kiànã ppóo.
E' rö ĩnúxköl apë'.
káx ĩâxchki ye'r i kũèxmĩ.
Ka̱m ye' ppé ès, ì kũéxkĩ kèq be'r ye' ã vaso de tsuru' yè ĩã?
Íxẽ ie' mĩr.
Sa' tso' ajkèxnũk kalòqte dabòm éyök kĩ dawás tso' wéxs wámbalër.
Ye' wã be' rö ì wámbalër be' ulà ã ĩàxnã tsáxlĩ tã.
Èqkèqkë, se' káx sãwèxkẽnẽ.
Êqkkë dör dabòm bòqyök kíx skéxl.
E' tã ie' ẽ' tkésẽ, tã, be' wã, e' tã ie'pa ujtémĩ, e' tã ie'pa kùxrke, e' tã se' i' wéqrkẽ bétkë.
kèq sa' ã sa' ã chéne tö "U2" káx tkèqnã.
Kèq ye' wã "salada" kiànẽ!
Kèq ye' wã biyòq tã'.
E' rö..., e' káx tãîxë.
Apàkök sũwéxmĩ ì sáxũk Hilbert dióqköl ã.
Be' ẽ' tkèqr kãñíxk ã.
Ye' kèq kĩ ye' ẽ' tóqkmãlẽ.
káx ĩâxĩâx ye' kĩ "porque" libro dör bitsîxë ẽnã bitsîx.
a, "bueno" ye' mohenda' dör ye' icha, PC tso' se' wã bòqtk wéxshkẽ "pero" kèq e' dör ye' icha, kèq e' dë'ĩã wéxshkẽ kãnèx wa tã
Ĩ óxrkẽ.
Tóq, se' éxn ã i óxnẽ darêqrêq "pero" tsîxnẽt tã bua' i ẽ' yóqtsã.
e' wèqrke íxskĩ tã e' se' ẽ' wámbaléqrke.
Tóq, bua' ie' tkámĩ tãîx.
Èqkèqkë, kèq yì kũ íxẽ ye' kíxmũk.
Ye'r be' kièmĩ dìwö wéxjkë, i ché.
Be' kóxpàkök ké ì kíx, be' ajkóqnũk Káthy Dannels,  Directora de Desarrollo, 924-6770 st.
Ye' ã kapóqli wébalènã, ye' ã tã ye' ẽ' yètsã bua'ë.
E' tã ètökicha be' wã íyi ulìtãnẽ déqkã, be' able to follow kã e' mĩk.
e' pàtóq ö be' ichàke ì úxk; be' ichàke tö ì wámbalök érë ì wámbalër be' wák ã
Rodadora tso' kãnõ' kĩ.
McCoy inúxköl kiànã i kĩ "pero" i' tã ie' tso' inúxköl dabòm bòqyök kíx érë.
Ye' démĩ seminario ã yòqnẽ sìkua kĩ.
Be' ã se' kíxmèxmĩ ẽ' dikìx ã.
I' dör skáxmõköl sũlìxtöm ẽnã mãñàxtkue U2 kãnéxbalë' dalì wé ã.
Ye' ã tã tãîx se' kirírkẽ e' dàtsĩ èkapë.
Ĩñã' alírkẽ kòxs mãñàxtkue.
kèq dör alákölpa èq "ahora" "ahora" "ahora" ñẽ' policia ẽnã jueces" ñẽ' ĩã "profesión legal" séxjka
ye' tso' bua'ë, e' daléqr mã!
JoAnn ẽnã Urban dë i bitsòqkẽ dawàs dör dabòm skéxyök éjkë, ie' míxã Vietnam.
Be'r inúxköl déwa dawás éjkë.
Kèq ye' éxn ã i kiànã mãñàxtöm SS.
kèq sa' wã ì tã' wáxwáxn tã "U2" kèq sa' wóqular ĩã wáxwáxn tã.
Kèq sa' éxn ã i òxnẽ tö ì sãwéx dìba ã.
Pàköl tso' tö i ché tö be' wóqkir tã.
Ëʼ kiànã se' kíxmúxköl wébalök ẽnã se' kíxmúxköl e' kíxmũkdak, e' kíxmũkdak.
Pë' kéqkëla Maennerchor e'k inúxköl dé érë dawás îxñẽ.
Îxñẽ tã tãîx Civic ẽ' tkèkẽ éq e' tã inúxköl chéqr.
e' shkèxnã wòq wékkö ã.
kèq ie' wã i chéqnẽ éjkë, e' tã ye' mîxãnẽ ẽ'rö shãlâx, kèq ye' wã wéxjkë i kiànã.
bua'ë se' yéq ã íyi akákmẽ tãîxë.
Becky dör ẽ' yawòqkbala.
Kàl ták míxã darêqrêqë.
Ñèxẽ' yawòqkbala tsáxnẽt kòxs bóqiki dawás kòxs e'tã 5539 yawòqkbalapa dé.
e'r sulûë mìxk e' dèqkã ĩã káx ã.
Tóq, kèq ye' wóqulâr bua', ì wámbalë' wámbalë' tsáxlĩ éjkë? ö bóqiki bóqiki? ö bóqiki é!
E' tã e' kòxs se' ditsòq e' tã e' rö se' ditsòq ĩã.
Aeroplane sìnã éköltë kãñíxk ã e' kũéxkĩ.
Actor profesional kibí ie ẽ' wámbalë' tsémĩ.
kèq be' wã stsa'wö wébalök, ĩnúxköl èq.
Awápa wéqtsë e' tã i sáxũkdak buáala Hilbert rör, kua'kua dör sãmõ, íwi tso' awá ie, k áxnũk íwi tso' awá ie.
Be' wóqulârkẽ káx ulìtãnẽ e's.
Kèq sa' kíxmũkkũ ìẽ.
Facultad de derecho IU ẽ' yawòqkbalapa tã' 1000.
Be'r inúxköl tulùnẽ dawás ĩâxĩâx.
Be' ã tã bua' se' dapá wéxshkẽ 85a e'tã.
Ye' ã tã be' tso' bua'ë!
Kèq ì.
kèq se' wã avión chówa.
Mmm, e' tã èq ie'pa míxã kãñíxk ã tã kèq ie' i kutà sãwèxĩã.
sulû be' kukòqkẽ.
ye' ã tã ye' ã tã V6 étk bua' e'tã.
Tsíxnẽt tã, yàmĩ IRT e' tö i kièmĩ àxs i mòxsok i ã telephone wa.
E' dör e' ës ie' kũéxwã.
Èqkèqkë, dómĩ sku' ã
Ye'r be' kíxmèxkẽ ã wë'stela ché irir ajkèxn tã i dikìx ã IUPUI tsikirîrî e'tã ye' ikiènẽ tö se' kíxmèxmĩnẽ.
Ye' ã tã be' káxwötã e' úxk bua' ie.
Ĩñã' kiànã se' kĩ dawà ĩñã' kiànã dabòm kĩ éjkë.
Videograbadora tso' i wámbalër.
Kèq be' éxn ã ì kíxmũk.
Pë' tso' ẽ' yawòqkbalapa wã.
Ye' ã tã ye' kèq ã íxnẽ bua', ye' kèq éxn ã i chèkũ.
Kèq ì skà tã' i tèmĩ!
Ye' chéqr tö kàlkö sarûrû kalôq bióqk.
kèq se' wã i tkèqnẽ ãñìxjkë.
Sociedad dör se' kíxmèxkẽ ãñìxes e' kũèxkẽ.
se' dawàliapa kíxmâx e'köla se' kũéxwã bua'ë.
Pë' tso' tãîxë.
Ie' ujtè dör bua'ëmẽ.
Kèq ye' wã i sãwéx tö wéx se' tso' úxnũk bulâmẽ.
Ie' dör telenovela sûx.
E' tã ie'pa bikéitse tö wéxshkẽ se' kéqchkepa séxr tã.
be' tsèqrke bua'ë.
tka 99 % érë
ye'r be' ã i pàkekẽ ye' yéq yàmĩpa sã.
Dawás îxñẽ be'r ĩñã' bua'ë $-
Ye' bikéitse tö be' ẽ' wêqñẽ bua'ë be' ẽ' wâwẽ sĩwã' wa.
mã ujú e's ye' dalèqnẽ
Aeroplane sìnã étkue.
Ùx yawèkẽ e' yòqnẽ éq éq e' kèq ã be' kũéxkĩ.
Be' wã i tso' e'r èqmẽ tabèla wa.
Be' kèq kirírtã ì yèqnã be' wã e' tã.
ye'r i ché tö i kĩ i kiànẽ iéqr.
Ye' sèxnẽ Texas e' tã "80" kĩ.
ye'r i kũéxwã bóqiki.
Pë' tso' ẽ' sáxũk " satélite" sã.
Bitùxr ye' chéqrkẽ.
Sa' ẽnã I.U. i kalôqwẽ tö be' dör bua'.
Se' éqltë íyiwak tso' wîxwîx Africa.
Kàl ták wóqkir tãîxë ala'r tã.
Ie'pa ãñìxjkë dör e' kíxmèxkẽ érë e' tã bulémĩ.
Unfortunately, kèq ie' ã i òxnẽ bua'ëmẽ ikléqr kũéx wã.
dba), e' kìáchkipa se' kìáchkipa se' kãnèxwõ irir íwi tso' se' ajkön úkölie irir íwi tso' se' ajkön úkölie.
Suànẽ tö ì kãnéxrkẽ e' wébalök.
Ẽ' páköl téqrule 5 539 ẽ' yawòqkbala dör stsa'.
Civico wé tso' Indianapolis shùx ã.
Videograbadora ẽ' wámbaléqrkẽ dòqkã dawás e't tã i téqrkẽnẽ.
Ie' dör e' tsáxwe tã ie' ẽ' tséqule bua'ë.
Kèq sa', ẽnã l.U. sa' tsiríwẽ.
Sa' ã tã ie' míxã erë ie' àxtẽ.
tóq, söla, i' dör aì, se' axñìx tã e' dör sulûë
Snake River kuèq tã tãîxë.
Ĩnèxnẽ kèq ì wámbalèqnẽ se' kímũk.
Sociedad dör alà tsítsi kibí ie.
Ye' wìxke tsikìnẽ 1 de julio de 1910.
kèq ye' kirírtã ì kãñíxk ã ujté dör se' ditsòq ã e' kũéxkĩ
Kèq sa' kũ'ĩã kãnõ' ã.
kèq ye' ã i wámbalèr ye' wák ã.
Sa' kĩ i kiànã 100 étk ẽnã bua' yawòqkbalapa.
Ye' kĩ ì wámbalè kiànã ye' ã.
Be' yàmĩpa wéxalè àk yèkẽ.
Buáala káx kíx e'tã wéx sèxrke.
Dr. Loren I. Field ẽnã i yàmĩpa Escuela ã káx ajkèxnẽ Science káx jkéqnẽ - íxmã bua' e' wòqbala tsóxwe.
Days of Our lives sũwèxkẽ tãîx.
Ye' ã tã kèq be' wã sa' ujté sãwèx.
Ie' kèq éxn ã wéxs i wébalök.
Datsi' yòqnã kòxs i kalòq téewã.
Be' káxwötã "escuela" sãúxk "ahora" sa' bák kãnèxbalök.
Pàkölë kũéxwã se' wã, tã se' ulà dé tãìxë.
Kèq ye' káx tã', kèq ye' káx tã'.
Ùx dé UN ã inúxköl wã.
e' wámbalër sulûë pë' kèq ã se' sĩwã' tã.
Ye' kĩ be' kíxmõ' i' ã tã.
From ẽ' dawóqsũk sĩwã' dòqkã i káx kòxs e' rö ñẽ' bua'ë bua'ëmẽ, "escuela" èq káx awá rö, íxmã bua'ë Indiana, e' tö i kalôqwẽ bua'ë.
Facultad de Derecho IU tö ẽ' yawòqkẽ bulémĩ.
Datsi' yòqnẽ ulà ã.
Ie' mîxkẽ i kũéxkĩ i kũéxkĩ.
Ye' wã e' kiar bua'ë.
Sociedad míxã tãîx kòxs se' ulà mèxkẽ.
McCoy tso' inúxk dabòm bòqyök kíx bòqk.
Se' wámbalè tã ie'pa kèq ã i bua'nêxnẽ.
ie' wã i ujchẽn tö wéxs sa' bák ujtè éjkë.
Mìxk ye' déqkã éyökie tã dabòm éyök détke dabòm éyök kĩ bóqyök.
wéxalè ẽ' wéxalè ẽ' yóqrmĩ.
kèq sa' wã ì wôqiko dör u2.
Kèq ye' inúxköl tã tãîx îxñẽ.
Be' pàkö ièqnãkã ĩã e' tã $100 ièqnãkã.
Bitùxrkã íxẽ mìxkalê tã bua' i tso'.
Pàköl yòqnẽ èq se' ã.
be' déqbitũ kãñíxk ã káxwak ã?
e'r sichóq ie; e' daléqr kãñíxk ã ñãlàx tso'.
Bill Gates dör sa' ã $5 millon.
Ie'pa dör bua'ë káxjkue ẽnã káxjkue.
Ye' wã i stsé kèq dör bua'.
kèq ie' ã i kũ'.
Sa' ẽ' wêqwẽ "aeronave" U2 e' rör, "pero" kèq sa' ã tã, kèq sa' ã ì chéqr, kèq sa' ã i yànõ; kèq sa' alákölpa ã, alàralar ã, kèq yì ã.
Ù kiànã kiànã ãñìx yôqũk.
Ẽ' yawòqkbala tsáxwe tsáxwe tã.
Ye' káx tã' e'töm ye' káx kibí kĩ.
Ẽ' yawòqkbalapa kèq ã i wóqulânẽ i bitéxã campus ã.
Tóq, tóq, tóq, be' súx, kèq ye' kiànẽ ãñìx yàmĩpa tã e' tã.
Rudolph Anderson dör U2.
é-e' bua'ëmẽ ẽnã ye' ẽn bikö tö ye' wòqbatsö bua' ë bua'ëmẽ
kèq dör dùla ĩã.
Ẽ' wóqulânã tã bua' ie ãñìxes tã.
Pë' tso' kèq ã e' kiar se' yàmĩpa balë'kéqkëpa e' kũéxkĩ i ù tso' tãîx píska.
Ie' ẽ' téxã Texas erë kèq ie' kutà sãĩã.
Ye' wã e' pàke ye' ã e' kiànã.
ye' déqka ẽ' tkésẽ ye' wóqkir tö ye' ã ché tö i úx.
kèq ye' tsiríwẽ Ramona kiök.
tóq, bròq, kèq bák ujtóqk é... mìxkã be' wã e' tã kèq be' ã i ajkóqnũk, érë be' wã i ujchẽn tö mã se' yàmĩpa dotke tãîxë
kèq ye' súxrule mìxk ye' kanèxbalök ẽ' tã.
e'r íxmã bua' e' dör xawà, íxmã bua' telenovela nãñéxwe
Ye' tso' V6 sãúxk.
E' tã kèq se' wã ièqnẽ i kũéxkĩ dawás ska.
Ù i' wéxjkë tãwéx se' ẽ' tsáx ie, e'tã se' ẽ' wêikètsã se' ẽ' wêikètsã.
Ẽ' yawòqkẽ alattsítsi ã ẽ' wowak ã.
McCoy apàke tö Fundación de la empresa e' kíxmũk dabòm bòqyök kíx éjkë.
Ĩñã' mũèxrmĩ tã be' wã datsi' bua'bua tã.
Mìxk Urban míxã sèxnũk Vietnam, e' tã sa' ulà déqkã tsîr. Ie' ché JoAnn.
Se' diòqya' yòqnẽ biomas ñáxk, wéxs íyiwak séxrkẽ e' rö.
Êqkkë se' ẽ' wêqñẽ.
Íxwĩwak kíxmũkdak.
E' kãnèxũk se' tso' dòqkã dawás kùlyök kĩ éjkë.
Biomas dör íyiwak sûxwèxkẽ.
Bua'ala dör buáala 3.3 acres káx dör wòqbtsö bua'ëmẽ, kàlyök bikéitse, kàlyök bikéitse ẽnã sĩwã' diòqya' íyìwak.
Ie' bák sĩàxrë kèq ie' ã ì ttók, e' kũéxkĩ ie' téwã èq.
kèq ye' éxn ã ye' yàmĩpa ujtóqk.
Ye'r a' ã i kièkẽ tö dawàstsã dabòm éyök ASPCA ã.
Ye' bák tkìnẽ e' kũéxkĩ kèq ye' wã i sĩwéx tã.
ye'r i kiànẽ tö ie'r bêqrieë.
káx dör bêqrë.
Ì wámbalè ye'r pastel wa erë kèq ye' wã i wámbalè.
Ye'r i wòqbalèkẽmĩ I'll Fly Away.
e'tökicha èq tsikírmĩ.
Dióqköl dör bomba tékã...
Sulìtãnẽ ù ã ie'pa bák sĩàxnẽ tö ie'pa ĩàxnãwã bua'ie.
E' dalòq tã' átä wáñeta séq k, átu, íyìwak, íyìwak, íyìwak, íyìwak.
kèq se' wã dawás bák tãîx îxñẽ e' tã kèq se' wã kalòqte tã.
IRT tso' involvement soccer wa.
Ye' wã i ujchẽn kèq sa' ã ì chèxr.
Ì kũéxkĩ kèq be' míxã kéxwek?
kèq ie' kĩ V6 sũwèxpa.
Sa’ yàmipa tso’ wéxshkẽ ẽ’ wóqulâũk kanèxbalök.
E' tã ì ichàke ö tö i chèkẽ, ye' kiànẽ îxñẽ (924-5471) ö Bob Lovell kiànẽ (274-0622).
kèq wóqular be' tã.
Pë' tso' tãîxë Ivy League ẽnã filántropo.
Ye' tso' ye' póster èxnũk ẽ' wóqulâũk ẽ' wóqulâũk ẽ' wóqulâr ye' ã.
YRT ã ĩnúxk kapènẽ bua'ëmẽ ẽnã tóttô i bikéitse.
Be' ẽ' tséqrkewã tsé irir?
Sociedad Maennerchor ãmèxkẽ ĩã.
Sa' kĩ i kiànã dabòm bòqyök kíx éjkë se' kíxmũk ĩã.
à, à, é! e' bua'ë. Be'... be' dë' sèxnũk ñẽ' yawó ie?
Santo sèxnẽ Nueva York e' tã kãnèxbalök káx wóqrkĩ O2.
Dawás îxñẽ dör kòxs íyi mèx dé, íke íxmã bua' i' shùnẽ $25.
Mìxk ye' bák ẽ' rö, tã Texas kĩ dawás tso' dabòm skéxyök kíx skéxl.
Museo ẽ' wêikö inúxköl kĩ.
Ye' wíxkela kùxnẽ dawás éjkë.
Ie' àxtẽ Augusta e' ukòqkĩ?
ie' kèq mìxnẽ tkër yêqar wéx kèq wã i ujchẽn.
kèq ye' wã i sùxnẽ.
Êqkkëla skéxrkẽ mìxkã íyi tãwèxkẽ ẽ' ã.
ye' wòqbatsö bua' ĩã "pero" kèq ye' ã i bikéitsẽ chaine
Kèq sa' ã ì tãwèx tã.
Èmã ês tã sö i bikéitsèkẽ ĩã ì e's uy bitéx e'r ie' bitéx e'r
Kèq ye' àxtã pastel yèqnãĩã!
ye' wã i ujchéxn tö kèq i èxnẽ ĩã nãñéxwe.
Be' bák Augusta?
Ẽ' yawòqkbala dör dawás bóqyök èqmẽ.
Ye' tso' èqmẽ kapóqli kalôqũk, kèq ye' káxwötã chkóq ie.
Êkölmũlẽ se' kíxmũk e' tã tãîx se' kalòqte ã.
kèq ye' wã sèxnẽ kirèqrmã ĩã.
Mìxk se' ẽ' yawòqkẽ, e' tã bua' ie.
Apéitepa, be' kièke Kathy Dannels tö be' kiáne i pàkök.
Ye' ichàke tö ì kũéxkĩ ye' dë' tienda ã.
pero kèq, se' kirírma, be' éxn ã i sáxũk datsi' wóqkir ẽnã datsi' wóqkir ö datsi' wóqkir mã e' i sãwèx bö íẽ e' tã bua' i kãnèxũk ù ã "porque" ye' mĩ'kẽ i datsi' kĩ
ie' ĩnùxkẽ póker ö blackjack erë mìxkalê tã ie' ĩnùxkẽ scrabble.
Ie' shkèxnã kalòqte ònũk.
Did you read La Firma?
e' yètsãnẽ "porque" se' kèq éxn ã ẽ' wêqñẽ.
Ie'pa wã Joe míxkẽ ie'pa tã, ye' wíxkela tö i ché tö wéxshkẽ káx dalèqnã, be' wã, dìwöpa ulìtãnẽ ĩàxnã i sĩwã' kĩ tã kèq ie'pa ã ì kãnèxũk.
Inúxköl dör bua'ë.
Sa' ulà dé 58 % ĩnúxköl tã, dabòm bòqyök kíx mãñáxyök kíx skéxl ẽ be' yàmĩpa iã.
e' dör dabòm bòqyök kíx se' kiar
e' kãnèxõ' ie' tö íxmã.
Sa' tö bóql bóql kíxmõ' dawás îxñẽ.
Ie'pa bitsòqkẽ tóttô tã séxsẽ mìxk ie'pa i wóqbalar tã.
Îxñẽ tã tãîx Civic téxr Tampa.
I' dör dùla éjkëla se' míxkẽ káx i' kĩ e'tã se' kĩ kiànã be' kíxmũk!
Be' i chè tö se' yawòqkbalapa ö se' yéqpa...?
Ye' tso' ì wámbalök îxñẽ.
Ye' kĩ i bikéitsèkẽ ye' kĩ tö ye' kĩ i kiè Anderson, e' rö kabèkirwak túxnéx kãnéxbalë' dör Reagan tã
Séx dör sulûë, ye' bèqnẽ bua'ë be' kèq wã íxmã bua'.
Goodwill sũwõ' tö kãñíxñèxkètsã.
Èqkèqkë! e' wámbalë' kèq dör shatarô èq!
Ye' chénẽ tö ye' káxwötã wéxshkẽ.
sistema legal kibí ie e' tso' wéxshkẽ, kibí ie i tso' e' dapáũk.
I', "bueno" irir, ose'... bétk bétk ie' shkèxnã, ie' shkèxnã kãñíxk ã tã se' ẽ' tsáxtke kãñíxk ã.
Be' káxwötã sãúxk be' stsa'wö wé ã ì wámbalök sö.
Ye' wã i chówa Augusta bétk.
Sa' yàmĩpa ẽ' wèikètsã "solo"" "solo"" "solo" ujté" ñẽ' rö "catalo" "solo" kalóqm ñéx e'r" "solo" e'tã "solo" e' r bua'ëmẽ.
Wow, se' mĩ'kẽ i wébalök "la" wébalök tã i wámbalèkẽ "entonces" se' ẽ' tkóqkkã e' ujtóqk
dalóie tã tãîx íx tso' íyi ñẽ' kĩ tã íyi bua'bua
Sa' dawà ã sa' bikéitsèkẽ tö mã se' ditsòqwö dör bua' ie.
00 ẽ' tĩèxkẽ kanèxbalök éköl se' kíxmuk se' kíxmuk tsáxr tã mã $3.
Èrë, súx, i think.
Ye' ã tã be' bulámĩ tã bua'ë i téxrkẽ be' tã  ñandutípe.
Sociedad dör íyiwak kãnèxõ.
Ús sìkuapa dör se' kámĩ áxjàxs.
Be' kiè ẽnã ikũáxkĩ ishtàlia dör e'tk kalóqm ẽnã.
Ie' úxrkẽ 10.000 éjkë hora.
Sulìtãnẽ i ajkönèxkẽ wéxjkë.
E' kũéxkĩ kèq ye' wóqulânẽ "escuela" "pero" kèq, ye' kèq wã libro àxritsè ì ã ye' káxwötã àxritsè.
Ie' dör wìxmũlẽ tã ie' dör tsîr kãñíxk ã káx kièkẽ Tokalleka, ie' dë'rö América, ye' ã tã ye' i bikéitsèkẽ 1969, 1970 e'tã ie' ẽ' bétwã bétk.
Ye' ã tã ye' ã i bikéitsèkẽ ye' kĩ dawás bòqk.
Ye' kèq kĩ i kiànẽ.
ye'r i ché tö i kĩ i kiànẽ tö ì kãnèxũk éjkë.
Bitùxkẽ ẽ' yawòqkbalapa dör wèxs séxr kãñíxk ã tã.
e' probabl e' kũéxk ye'r ie' ajkà yétsã.
Èqkèqkë, ì kũéxkĩ kèq be' ẽ' kékã? "Be' kòxs i bikéitse, kèq be' éxn ã i daléqr
General May kèq dë'nẽ Presidente Kennedy wébalök.
Ì rö ĩnúxköl kalòie?
Be' tso' ichök tö i yawé ẽ' yawòqkbalapa ẽnã se' yawòqkbalapa?
Ẽnã dabòm kĩ dawás dabòm éyök kĩ dawás tso' dabòm éjkë.
Ie' apàke ye' tö íñẽ e' dör ye' yéq yàli ñẽ' axñìx yàli bák mìxk ie' ẽ' úxnẽ Estados Unidos.
Ye'r be' tsé tö kèq be' kiar ì katànẽ pâxãlĩ.
Síwö wéxjkë be' tö i kíx yulé.
dawás e'tã ye' ẽ' yawòqkẽ ẽ' tã "pues" ye' bák sèxnũk kirèqrmã sìkua ã, "London"
e'tã mìxk ie'pa i ché tö wéxshkẽ wéxshkẽ ie' tã, e' tã ie' tö i ché: Be' dòq wéxshkẽ ie' tã?
Èmã, "porque" wámbalë' bák êrë é!
Èqkèqkë
Kèq ye' kũ'bak ì wámbalök, e'tã ye' míxã Washington, wéx ye' apàkaló ie.
Mìxk ye'r i ché tö tóq, tã se' éxn ã i áxrkẽ tã e' day.
Santo ẽ' apáulë'kã nĩmàx kalíũk "porque" e' kiànẽ se' kĩ ie' kiànẽ.
kèq ye' wã "escuela" èxnẽ.
Míkãtke 1 de mayo e'tã se' káxwötã áxjàxs se' kìnẽ ĩâxchkipa tã 1991.
Ye' wã be' sĩwã' i' kũéx, ẽmã be' bitsòqkẽ érë.
Sulìtãnẽ e' tã se' éxn ã i kiànẽ tö "sí" se' éxn ã i kiànẽ se' ñáxmĩnẽ.
Tóq, be' ulà ẽ' ièkã aíshẽt, be' ulà dòqmĩ skéxlka, be' ẽ' wèikètsã.
Ie'pa yàmĩpa wéxalè dör àknãmẽ ẽnã ujté.
Ie'pa ẽ' kékã tã Nueva York e' tã i yàmĩpa sãwèxkẽ, tã ie'pa ẽ' tséxãt kèq wóqular wéxs i dànẽ, e' tã ie' ẽ' tséxãt ie'pa tã.
Èqkèqkë, ẽ' kèkã, é! é! é! é! íxmã, kèq ye' éxn ã i óxnẽ.
Ye'r i ché tö aû, e' tã i bitùxrkã kùkurkùnẽ.
Ẽ' yawóqk íxmã yì wòqkẽ.
Ie' chénẽ tö ie' kapòqk se' tã.
kèq ie' wã tté kũ.
Ẽ' yawòqkẽ ye' yàmĩpa "Young Library Leaders" ẽnã "love" is Reading Together Week" e' pàke tö alátsítsi bua' kabèrke.
Ye' ã tã be' ẽ' chòqkãt, tö "sí" kèq "no" e'.
kèq ie' ã kãnèx tã', "entonces" ye'r kãñíxk ã káx tso' èq wéxshkẽ.
Sociedad Maennerchor ẽ' apàtóx Bill Gates ã.
ye'r sulûwéx.
Sulìtãnẽ i chè Becky, Stephanie, Marcus ẽnã Emily, ẽ' yawòqkbalapa ie'pa rö.
Be' kíxmèxkẽ îxñẽ e' ã se' kìnẽ ãmèxnẽãt ẽ' se' wóqulâũk ẽ' se' wóqulâũk ẽ' se' wóqulâũk ẽ' se' wóqulâũk ẽ' se' wóqulâũk.
tóq, ì tso'rak iwa̱ kòxs mã shàxtãnẽ ãñìx tã
be' ulà dékã tãîxë be' téxrkẽ síwö ã tã be' téxrkẽ aíshẽt ã.
érë ye' wã i ujchéxn tö wéxalè tã tãîx káxmũlẽ tã kèq dör bua'ë
Ì kũéxkĩ kèq be'r sa' ã be' uyèqjkuö ã i pàkekẽ?
Granny àxtẽ porche kĩ.
Íxwĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ.
Ye' wìxke tsikìnẽ 1910, e' rö alà tsítsi.
Ye' kèq kiar wîxwîx e's.
Íes e's, mmm..., ye' wòqnĩèxkẽ.
Be' dawówã ye' wa, wake' ye' bitsòqkẽ chìchi ie.
wéxalè kèq ã së' kóqnuk.
Ie' dör íxmã erë be' i sãúxk íxẽ, i sãúx, ie'r ye' ã mã se' different áxjàx wébalök.
kèq wã i mìxnẽ museo kãnéxũk.
Ye' ã tã ye' bikéitsèkẽ "pero" kèq ye' dë'kã ye' wêqñẽ kapóqli wébalök.
Pë' dör sa' ã inúxköl méxrkẽ sa' ã se' ujtè déqkã dabòm éyök.
Íxmã ì be' tö periódico nacional e' klö'wèxkẽ?
ye' tsiríwẽ wã i kalôqwẽtke e' tã.
ie'r ye' tsèqnẽ bua'ë dòqtil ye' kùxnã yì tã.
kèq kiánẽ ikòqtök.
Ñã e' kiar ye' wòqbalar wa.
I wër tö i tso'rak sulû.
erë kèq ie' éxn ã i òxnẽ.
Kèq ie' wã ì ie ie' úxr ì ie, e' tã ie' míxkẽ káx mẽrkã Washington.
Sulìtãnẽ kanèxbale íxẽ inúxköl tãwẽ.
e' rö kàlyök tropical.
I ché ie'pa ujté èxnẽ.
kèq yì dör "escuela" e' icha.
Ie' tö i chénẽ tsáxlĩ.
Míkalè tã ì kãnèxũk be' ã e' ukòqkĩ tã míx bö ióqk be' wák ã.
Be' wòqbatsö ìchaka?
dabòm mãñáxyök èqmẽ be' ẽ' tsékã dawás bòqt tã.
Escuela de leyes e' tö apë' kiànẽ.
Kèq e' dë wèxs e' kũéxkĩ.
Ù tsúxk míxã mãnêxnêxë.
Sa' tso' ãñìx dawásũk
Sa' ã i ché tö kèq sa' sáxũk kãñíxk ã.
Ie'r i kutà sãwèxkẽ kéxkra.
Ie' dör aláköl ë, èrë "sí", tër kã ése kã. Ẽmã e' súxrule ye' kèq tsë' bua' ie "pero" ĩã i' dör ye' ujté.
Ye'r shkóqkànẽ wéxshkẽ éẽ ñéxwe tã é!
erë kèq i éxn ã i ònẽ.
E' se' wòqbala dàtsĩ, e' kíxmìx se' kíxmìxnẽ se' kíxmìx, se' wóqulâũk se' kíxmìxnẽ se' kíxmìx.
tóq, be' wã se' kòqwö të'r e'k
baróqr ie' i ché yì ulìtãnẽ tã kèq ye' bák i sáxũk e' tã.
Ye' kĩ kák kiànã e'tk dùla wa.
Civico wé tso' Indianapolis.
Ĩñã' ulìtãnẽ aeroplane ã i tkër.
ye'r ie' i ché kòxs
ie' míxã kèq iskal.
ye'r bikéitse tö se' tulúrkã chkòq kĩ kèq ĩã libro kĩ.
Awápa ö yéqpa dör?
Káxjkẽ káx dör mâxtkle ẽnã sĩêx, kèq wòqbèqnẽ.
Be' tsáx ẽ' tkóqkã bua' e' ukòqkĩ.
ie' tkèqr ĩã tsítsir.
Be' ikébita se' icha ã?
Ye' káxwötã' ẽ' wóqulâũk ẽ' wóqulâũk.
Civic íxwĩ tsáx ù dör kòxs, bikâkala, ẽ' yö'rak ẽ' yö'rak, ẽ' yö'rak ẽ' yö'rak, ẽ' yö'rak ẽ' yö'rak, ẽ' yö'rak ẽ' yö'rak, se' kíxmũkdak, se' kíxmũkdak, se' kíxm
Bioma sa' zoo ã tãwéx darêqrêqë.
Be' mĩáxtke.
èxnĩã tkéxk.
érë se' wã ĩñã' táxkã sàl ẽnã shũléx ẽnã ulìtãnẽ kuèq
Ẽ' wéxshkẽ, e' kìxmũlẽ se' wòqmèxkètsã, ẽ' wóqulâùxpa, íwi tso' ẽ' yawòqkbalapa, ẽ' yawòqkbalapa, ẽ' yawòqkbalapa ajkénta se' kíxmũkdak...
IRT tso' ẽ' yawòqkbala stsa'wö wé ã.
I sĩwéx dabòm éyök kíx ñíxwe.
e'r bua' kùx íxẽ rö.
Ye' wã ĩnúxköl tã' Apple ẽnã HP ù ã.
Se' yéq wã i ché tö ie'pa dör íyiwak.
General May ẽnã piloto tsémĩ bua'ë i wébalök.
Kèq ie' tkìnẽ wéxjkë, wámbalër, wámbalër.
Ie'pa tö Augusta méxãt Atlanta.
I tso' ye' kĩ ì kiànã yö.
kèq i wòqklöwẽ i káx kèq kĩ.
Anderson ẽ' tsáxkã Reagan kĩ sìkua ie.
Ie' kèq ì tã' yì ẽ' wámbalë'kã.
míxã ûrikĩ.
Ĩnèxköl dör sa' óxrkẽ.
Ëʼ e' kenewéxkã áxjàx tso áxjàx tso átu.
Bitùx chò ù ñãlàx kĩ.
Íxwĩwak wéxalè téqrule sũlìx kĩ 1973.
kèq wã ie' kìnẽãt.
Ie' dör sìkua kèq ujtóqk ingles.
Be' káxwötã chkóqk síkuapa ñẽ' yawóqk.
Îxñẽ se' dikìx kibí ie, ás Asociación Dental de Indiana e' rö se' wòqmèxkètsã. E' rö se' wòqmèxkètsã.
kèq wòq tã bua' íxẽ rö.
tóq, ẽmã, kèq e' bròq se' yèqnã i ujtè tã Texas, kèq e' tã, pero be' ã i ujtèmĩ be' ù ã
Ẽ' yawòqkbalapa ã káx dékã 12% kòxs e'tã 1992-92, e' mẽrkã tãîxë.
Ye' ã tã e' kũéxkĩ ye' éxn ã i àxnẽ.
Ye' kĩ programa súxr bua'.
E' kíx ie' kíx kiè Snake River kèq tkabèq tã'; e's i kiè Snake River.
Ẽ' yawòqkbalapa Escuela de Derecho I. U. Indianapolis míxkẽ ẽ' wóqulâũk áxjàx tã bua'ë i ujtè darêqrêqëmẽ.
Ejército de Salvación kèq áxnũk se' kalôqwẽ.
e' kiànẽ kèq i wámbalèqrwã "porque" bêqr sulûë.
Sulèqwö áxnũk áxnũk áxnũk áxnũk buá e't áxnũk buá e't áxnũk buá e't áxnũk áxnũk.
Ẽ' yawòqkbalapa ujtémĩ bua'ie "pero" kèq ie' addresses.
Èmã tsikírkẽ tkêqr, e' daléqr sulûë wéxs sẽr tsîxnẽt.
Sulìtãnẽ ã tãîxë e' dör ĩâxchki i kéqköl.
I' dör dawás éjkë tã se' wôqikèkẽ.
Ye' éxn ã ie'pa chöwa "pero" e' dör íyi sulûë bakòxs ye' wã ù apà tso'.
IRT rö alàralar kíxmèxkẽ stsa'wö wé ã.
Rudolph Anderson kèq kũ i kũéx wéxshkẽ, "entonces" sa' rö ú2.
Míxshka chkök se' kapóqli ñéx e' ukòqkĩ, ñẽ' dióqköl kiè Oscar e' wébalök.
à, mmm... no, pero "sí" kalóqm tséqrkẽ Oaklawn ñãlàx kĩ
... porque e' kiànẽ se' kiànẽ yàmĩpa dör àkbalóqknãmẽ añìxes.
Yámblu ẽ' inúxköl tséxr kanèx ã ẽ' kèkã $5.
Ie' tso' ì wámbalök.
e' tö be' tsèqna sulû.
Be' wàpiepa tsáxwötã' i áxrkẽ.
ye' ichàke ì kũéxkĩ ye' àxtẽ wéxshkẽ.
Kèq ì wámbalèqrtã yèqnã ichóqkle.
Íyiwak àk ye'r íxmã kuèqla, mapache ẽnã comadreja.
Ye' tö i wámbalë' kèq wà tã'.
Ye' kĩ ks kiànã tö ì ks ye' éxn ã ñãr.
Ẽ' yawòqkẽ ẽ' ala'rla ẽ' wámbalër "Becky, Stephanie, Marcus, Emily" ñẽ' "escuela" ñẽ' wámbalër kãñíxk ã.
Ye'r i sáxũmĩ i' yawòqkẽ.
Àkbalóqknãmẽ kèq wã chìchi kiar.
Kèq sa' káx yawòqkẽ kãnéxwẽ due kũéx kĩ.
Îxñẽ tã kàxlĩ dör 17 pulgada.
Àkbalóqknãmẽpa wã i ujchẽn tö chìchi éxnùxkẽ bétk.
é! e' tã ẽ' kékã ẽ' kékã, e' tã íxmã bua' íxmã bua' íxmã bua' íxmã wóqkir tsãnã.
Èqkèqkë, ye' ẽn tã bua'ë ye' kèq wã, ye' kèq wã ì wânẽãt wîxwîx wîxwîx wîxwîx wîxwîx wîxwîx kèq ye' wã kapóqli yàli ñẽn ĩã
YRT ẽ' yóqkã e' kèq dör àsh ë káx ë ã.
Íyiwak katànã ye'r íxmã chkòq ie.
kèq dùla kũ káxwötã káx sìkua kĩ dawás "70" kĩ.
Ì kũéxkĩ kèq ie'r i pàkèmĩ?
Be' ãmèxnẽ dawás bák mãñáxyök kĩ mãñáxyök.
Bikâkala tãwéxkã sa' tö ie' kĩ.
E' wéxalè íyi tkìnã e' dör bua'.
E' tã apë' yàmĩpa dòqnẽ se' yòqkĩ.
Ie' rö béqrërë!
Ye' wã i ujchẽn tö kèq be' kũ dawèie.
é, ìs be' i bikéitsèkẽ "Colorado Springs" dör biyòqkẽ káx i' kĩ?
Texas káxwötã' dawà ujtè darêqrêq.
Tóq, "pero" kèq ye' ã i bikéitsèkẽ "porque" kèq se' ã káxwö tãwèxppa ẽmã e' tã se' kirírmĩ bua'ie.
Sa' pàkòqkẽmĩmĩ 45 éjkë tã kèq sa' ã ì' ãmèxnẽ dawás îxñẽ.
kèq ye' éxn ã shka'kũ mãñáxl SS, e' dör skáxmõmõ òxmĩk.
i mãnèxrkẽ bétk i tso' ẽ' wóqulâũk
Sa' úxr ñáx e' ukòqkĩ.
IRT tso' ẽ' yawòqk.
kèq ie' ye' dawàwẽ wîxwîx.
Fuel ukòq dör sulûë, e'tã ñíxwetã ye' tö inúxköl pa.
Ie'pa contribucioncion wébalök Sociedad Maennerchor áxjàxtã' ẽ' ajkóqnũk se' "escuela" sã.
Yámblu ẽ' yawòqkẽ se' kíxmìx e' kèq dör bua' i kíxmìx ĩã.
wéxjkë ie'pa katànã érë ie'pa éxn ã shka'ku.
Be' éxn ã ye' kíxmõ' àxritsök?
ye'r i áxrkẽ kùkurkùkur.
ye'r i òxnẽ bua'ë i kéxrkã.
be' ye' ã i bikéitsèkẽ bua'ëmẽ sö e' kãnèxwèxkẽ ye' kĩ, i kiànã tö se' déqũ se' mãnèxnũk
Ye' kãnèx tã'.
Joe dawówã e' dalèqnẽ bua'ë.
I'll Fly Away dör ye' wòqbalö bua' ye'r i sãwèxkẽ éjkë.
Ẽ' yawòqkẽ alattsítsi ã i shkèxwèxkẽ bòqtökicha tkéxk.
Ie' chénẽ tö i míxã wéqm tã.
Investment wîxwîx dör bua'ie Museo ã.
Pà dör tsipátsipâ ẽnã i wíköl Bart Simpson tã.
mmm..., bua', ye' míxkẽ i ché tö wéxalè káx tso' wéxalèmĩ i tóqk, be' wã i ujchẽn, ye' kèq, kèq necessarily káx káxwötã i tóqk wéxalè
Kèq ie' kĩ ì kũ'bak ì kũ'bak.
Facultad de Derecho IU téxn tãîxë.
e' daléwa tã íxwe tã íxwe tã íxwe tã íxwe tã íxwe tã kèq ie' wóqulâũk Gratin e' tã íxwe tã kèq ie' wóqulâũk tã wèxs wèxs wèxs wèxs be' wã i ujchẽn íxmã bua' ie
Se' éqltë kèq ì tã' se' tã.
e' ukòqkĩ ye'r i ché tö tóq, èxnã.
Ye' ã tã mìxk ye' ẽ' úxk e' tã ie'pa wéxalè tã ye' wóqulârkẽ.
Ye' ã tã be' dé Campamento.
Sulìtãnẽ dör bua' káx káxñĩk ã.
Kèq ye' wã ì sùxnẽĩã, kèq ye' wã ì kũéxkĩ, ẽmã èrë kèq ye' wã i ujchèqnũk èq tö ì kãnèxũk be' tso' ẽnã ì yànẽ.
Kèq ye' wã àsh kũ.
- ẽ' wóqulâũk, ẽ' yawök tã bua' ie, wèxs Mary Todd datsi' dikìx ĩã Abe Lincoln, Illinois o datsi' kalòqte wèkẽ "A Christmas Carol" wa.
Ye' ã tã siwa̱' e'tã káx darêqrêqëmẽ.
Ie'pa sèxrke Main street káx kàlyök ã.
Loren Field kanèxbalök káxbalë kĩ.
Kèq ye' éxn ã i ònẽ tö ì kũéxkĩ ie' bikéitse tö ye' i èxrke.
Se' káxwötã ês se' ẽ' tsáxrmĩ ẽ' wêikètsã.
Be' kiàne érë kèq be' ã i kiàne ĩã érë kèq be' ã sáxũk èq.
e' tã, mmm... e' tã bóqlka se' déqkã mìxk ye' ẽ' kùxnã tã, mmm...
Kathy Dannels kibí ie be' éxn ã i ujtèkũ The Walking Dead bulâmẽmẽ.
Ñèxẽ káxwö tso' dawà dollar kibí kĩ dawás dékã.
Pë' tso' i kũéxkĩ i kũéxkĩ.
E' wêqñẽ darêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrêqrê
Ie'pa kèq ã ì kũéxk tö wéxjkë inúxköl ièqrkẽ.
Sulìtãnẽ íyi ukòq pàxnãwã éjkë.
Ye' kèq kirír, ye' tso' bua'ë. Be' ujté bua'ë nãñéxwe.
sa' tso' ie'pa kìxũk kéxkra.
Kèq se' éxn ã i kiànẽ ì kũéxkĩ.
Ejército de Salvacíon ã inúxköl méxr se' kĩ i kiànã.
ye' ã i ché tö ye' úk yè.
Yì ẽ' yawòqkẽ e'tã e' mẽ' mèxnẽtsã.
e' daléwa tã e' wòqeskã se' wòqbala kíxkã dabòm bóqyök kíx bóqk.
Ramona tso' Concord ã.
be' wã i kũéxkĩ ye' wóqulânã e' dèqbitũ. Ye' kèq wã ie' dèqkãĩã éjkë kãñíxk ã tã tãîxë mìxkalê tã se' ẽ' tsáx ie
káx íxwĩ tã e' dör kábisũwéx yòqnẽ.
dékã é! é! é! à! à! à! à! à! à! à! à! é! à! é! é!
Ie' bák ujtóqk yì tã e' tã.
Be' yéq kèq wã ì tã' ie' sèxnẽ.
e' kéqsikàne se' wêqikèkẽ, be' wã i ujchẽn, tã pë' débitũ be' ẽn ã i ajkóqnũk ẽmã kèq ie' ã i kãnèxwèxĩã, be' wóqbalar
se' yéq wã sa' ã i ché ke̱kraë kèq káxwötã' yèqnũk tö ie'pa dör íyiwak.
Aû, e'tk êtökicha bulâmẽ tã ie' tö i ché tö ie' míxãnẽ oficina.
E' tã se' wòqnĩèxmĩ "mismo" wébalök "mismo" wébalök "mismo" wébalök.
Corporación ẽ' úxrkẽ, kèq ye' tsiríwẽ.
Tabèchaka dör beige.
Sa' tö be' inúxköl méxrkã éjkë.
JoAnn ẽnã Urban sèxnẽwã érë si' e't mìxk ie' míxã Vietnam.
Ye' tsirìwẽ ye' tkáshkal e' kũéxkĩ ye' kèq wã káx jchèqnẽ.
Ye' wã i ujchẽn tö ì kũéx kèq ie' ã i ché.
Be'r se' ẽnã I.U.
Ye' spent most of the day dealing with a se' wêqñẽ darêqrêq tã.
wéxalè se' tö i tsè tö ì wèxkẽ bulu'pa èq tö.
Ẽmã wíxkela ẽ' kékã, e' tã dià ẽ' tkékã úrikĩ, e'tã ie' ẽ' tséxãt ẽ'rök.
Ie' kíxmìx e' kíxmèxkẽ se' yéqpa bakòxs e'pa kíxmìx e' kíxmìx e' kíxmìx i e' kíxmìx i e' kíxmìx i e' kíxmìx i e' kíxmìx.
Ẽ' yawóqk ẽ' wóqulâũk ẽmã e'köl pë' durkĩ.
Tóq, ye' wã ĩnúxköl tã'
Kèq ye' éxn ã i áxnẽ bítk se' bák.
ie' ãmìx ã i ché tö i déqkã wéxshkẽ.
Ye'r ye' úxrkẽ ye' dalòq tãwèxkẽ kùkurkùkur.
E' tsáxr se' dikìx ã e' rö se' kíxmèxkẽ áxjàx tso'sẽn e' rö.
Ye' wã cooperativa de crédito tso' ye' míxã.
Kèq be' wã inúxköl bák dawás bák îxñẽ.
Ñèxẽ ye' ẽ' wêqwẽ bua'ë e' dör tö IRT dör wóqkir ë káx ulìtãnẽ ã se' yawòqkẽ ẽ' yawòqkẽ.
se' éxn ã ĩàxnã tã se'...
Be' ulà ẽ' wâxmĩkã i ièqnãttsã.
bueno, ye' wã VCR e' tã ye' káxwötã' dékã bòqtóqkicha érë kèq i wòqbala dèqwö wa
Ie'pa dör bikéitsèkẽ bua' wéxs i kãnèxwèxke.
I tso' ẽ' yawòqkbalapa wa.
Ala'r ajkèxn tãwéx dabòm bòqyök éjkëtã.
CIA tö i bikéitse tö ONU kĩ káxwötã' súxk kùukö.
uh-huh, kòxs bua'ë, ĩàxnã mã
Ye' kèq kirínẽ tö ye' káx tã'.
ye' ù ã káxwö tso' bóqlka.
Awèqrmãpa wa ì sáxũk Hilbert kéxwe sãwèxkẽ kéxkra.
kèq i tã' ì sulû.
dìwö tkër kóxjkuö dör búla ie.
E' daléwa se' yàmipa sãúxk.
Íes e's ye' wòqnĩrule.
mìxkalè ye' wòqbatsö kalóqm katóqk terraza kĩ.
Kèq ye' ã ì kũ'ĩã pastel wa.
Se' Facultad de Derecho e' tã i kíxmèxkẽnẽ se' Fundación Melinda ẽnã Bill Gates.
mìxk be' káx tã' e' tã kèq ì tã'ĩã.
Káx ùshkalök, i ñẽ' rö iRT mîxkẽ èq wéxshkẽ aula ã ẽ' kãnèxũk alâr wös döbö ́ m bö ́ yök èqmẽ.
uf, ẽ' yóqtsã shòx dià shòx shòx, e'tã e' rö Augusta, ñã shòx dià shòx dià shòx, e' rö cha shòx dià shòx, tã dià shòx shòx i kiè Broad Street, e' èq rö káx bêqrie shòx i' rö.
Ye' kíx tã be' ye' kíxmẽ Civic Theatre e' kanèxbalök skíxmũk ye' dë.
Ie' dör  Irlanda icha.
kèq ã se' kìnẽ ujté ie U2.
Kèq ye' ã i bikáitsẽ tö móxköl bular dör Texas.
e' se' kibí tso'.
e'k éyök èqmẽ se' tso' ãñìx dapáũk.
Sa' kĩ kiànã ĩnúxk ẽ' yawòqkbalapa bua'bua.
Ie' dör wéqm griego.
Ye' kĩ ikũáxkàxnẽ bua'ëmẽ e' kũéxkĩ.
Blë' yö' mìxk ye'r mòxsopa pàtkë' e' tã.
Se' yéq dör i ché kèq ie'pa ichàkök tö íyiwak.
Îxñẽ bitùxtẽ CIA dör kbitũ tã i tséxmĩ Naciones Unidas ã bulé.
Apë' tso' tãîx e' tö ye' kíxmèxmĩ ẽ'rö.
lasaña dör íyi darêqrêq ye'r e' tsáxtke!
Bob Lovell kèq kũ i wà tã'ĩã.
Êqskë be' wã e'tk kalóqm wa.
Be' mĩ'kẽ wéxshkẽ e' tã.
káx kíx élka kàlkua tso'.
Be'r Soft àxritsè?
kèq ie' àxnẽ tö i dómãlẽ ö kèq.
Kèq ye' kũ'ĩã Washington, e'tã mìxk ye' mèxtsã tã ẽ' ye' chéqwa káx kũéxwã.
ês ye' ẽ' dalèqnẽ wîxwîxë "hasta que" ye' ã i ché tö wéxsh ye' tso'
Ye' ichàke tö ì kũéxkĩ ye' déqkã ẽ'ẽ.
Um, be' káx kièkẽ Ramona Concord ã. Be' i sáxũ ye' tso' oficina ã. Èqkèqkë, ye' tso' awíxshẽt tã sa' tso' Monroe. Ie' tso' Concorda.
Ie'pa ã ie'pa i kébitũ.
Îxñẽ dìwö dékã 40%.
Kèq be' ã ujté dékã tã Texas ã be' ù ã.
IRT íyiwak kèq kũ ì wámbalök alattsítsi tã, ie' rö ñẽ' balë'r alátsitsi tã.
E' rö ñẽ' rö ñẽ' rö ñẽ' rö ñẽ' rö ñẽ' rö duás 1973, e' rö ñẽ' rö ẽ' yawòqkẽ ẽ' yawòqkbalapa Gary, Elkhart y Terre Haute, ñẽ' yö' IRT ĩã îxñẽ
P. D.: Be' inúxköl e' dör se' 85.o duás dawás dö dabòm érë dawás tso' wéxshkẽ dabòm érë e' dawás e' tã.
Ie' tö i ché tö barámĩnẽ oficina ñáxnõ tã.
Kabàiö ùxnã Oaklawn ñãlàx kĩ.
... mòx daro' e' pàrrìrì párìr párìr dö sĩêxë
Yámblu kòxs e' rö bikâkala wë'.
Black Eyed Pea kámĩ ye'r kámĩ.
Kèq ye' kĩ ì ye' kĩ kiànẽ.
E' tã se' wòqnĩmẽ buá e' pàkemĩ, e' pàkemĩ tö wéxs se' kíxmèxkẽ diabetes kĩ e' kíxmũk se' kiànã.
Wíxmã bua' e' tsémĩ se' ulà démĩ ñíxwe.
Dawás bòqtk ye' wóqulânẽ Londres ã bóqiki.
kèq ie' wã i kutà sùxnẽ e' ukòqkĩ.
Ie' tso' èq i wóqulâũk.
Sulìtãnẽ bák buànẽ se' yètsãnẽ.
ie' ye' ã i ché tö kàlkö tso' wéxshkẽ.
Ẽ' yawòqkẽ e' kièke, address, páköl kòxs, e' ujté ie se' rö íwi tso' se' wã e' kiànã.
Teatro Civico kĩ dawás kiànã 1.
E' kiànã se' wã be' súxrule káx íjkë tã.
Kèq r bua' i chkóqkkã tö be' dalì dör.
Supporting Goodwill dör se' kóxmã bua'ëmẽ.

Se' axñìx ã se' tso'sẽn wéxshkẽ.
E' tã ù i' kũéxwãrak ẽ' ö ù ö íxmã bua'ie, ĩàxnã tã i séxr, e' kũéx wã bêqr  Broad Street jkö.
Escuela rö Londres dör bua'ëmẽ.
Ie' tö uyèqjkuö pàlèkẽ tsã' ã, bö' bö' ièkẽ áxjkuö ã, mũléx pàlèkẽ ês ês.
tóq, ye' ã tã i ñáxrkẽ darêqrêq, ye' kĩ i kiànã tö ye' mĩ'kẽnẽ i kíxmũk "gaso" wa
Sa' dare Grand Rapids se' alà dawòq sãúxk.
ye'r i pàtkë'.
Be'r se' kíxmèxmĩ "escuela" bua'ie káxbalë ã?
Káx batà míxã mãnêxnêx.
Ẽmã wìxkela dör sarûrû ẽnã mĩnéxã Texas.
Kèq ye' wã iõ' bák Texas.
Ye' dör stsa'wö wé e' yawòqkẽ.
tóq, ye'r i ché wake' ye' dawówã, bua', wake' ye'r i ché tö ye' dawówã tã, chìchi e's dàãt ye' rö e's
Ye' kèq kiar átuwö dalôlô.
mìxkalè ye' kiár bua' salala katóqk.
ahora bua' i' dör e' bua'ie ajkàchóqknãmẽ, ajkàchóqknãmẽ e' rö ñẽ' rö chìchi të'r e' rö ñẽ' rö ẽ' ajkòqnèxkẽ "porque" ie'pa wã i ujchẽn tö chìchi séx ẽ' baròqkẽ.
Îxñẽ sa' dör éjkë se'r se' kákã éjkë se' kèq wã e' sùxnẽ.
ye' kèq wã i kiànẽ seminario yòqnẽ satélite kĩ.
ye' bák Texas.
Investment kèq dör wéxs Museo e' daléqr.
Loren Field kanèxbalök stsa'wö wé ã.
Ù míxã darêqrêq tsáxtã.
Blëkëkëpa Awápa e' tséqr bua'ë se' dirî se' tsáxlĩ díwö ie, se' bulúrmĩ se' kíxmũk.
Ẽ' dláwö dékã tãîxë.
Suànẽ se' káxwötã avión wébalök.
Sa' kanèxbalök ala'r dabòm ẽ' wóqulârkẽ ẽ' tâũk.
Ye'r i kiè be' tö $ 100 yö' ĩã biblioteca IUPUI.
Ĩẽ' dóqkã tsáx ie dalòq wèxkẽ.
Îxñẽ tã tãîx alâr bák káx sìkua kĩ.
Yawèq tkèqnĩk tkèqnĩk ẽnã olivo ulà tkèqnĩk kòq tso' kãlîxk ã.
Îxñẽ wéxs íyi uLítenejchër Instituto, e' méxrkã 100% be' kíxmèxkẽ ẽ' yawòqkbalak.
Se' kibí tso' îxñẽ e' kèq ã se' kìnẽãt séxnẽ ĩã.
Iwíxkela kèq dör sarûrû.
Be' dapá wéxjkë, be' dapá wéxshkẽ tã kèq be' ulà dë.
Sulìtãnẽ bák sĩòxrë!
kèq se' alà tã'
Sa' ẽ' chòqkãt bòqtöm, mãñàxtkue tã sa' tso' ẽ' tã, ũjúx, sĩwã' yàli.
I yòqnã bétk bétk.
Ye' kèq kiar ì ks i' tã.
Ie' sèxrke wéxs yì rö e' tã.
kèq kĩ se' éxn ã i kiànẽ "porque" se' kiànẽ sĩwã' káxjkẽ tã kèq káxwö tã'.
Íyi tãîxë yö i kiànã kãnèxbalök.
Tóq, wéx se' sèxrke e' tã ì kèq sũwéx ye' ã wèxs.
Ye' skáxmõköl kanèxbalö bua'ëmẽ.
kèq be' káxwötã íxẽ.
I.U. és se'r i kalôqwẽ tö be' dör mãnéxmã bua' irir "porque" be' dör mãnéxmã bua'.
wë'ste be'r ì tulúr $100 Museo de Arte de Indianapolis.
e'r "solo" ye' mĩ'kẽ élka inúxköl tã "ahora" kèq ye' ĩã éq i kĩ
kèq ye' éxn ã i àxnẽ.
I míxã dabòm bòqyök kíx éjkë hora.
se' ã inúxköl méxrkẽ se' dapá wéxshkẽnẽ.
Ñèxẽ ye' kãnèx wa e'tã ye' dör sólchika tkèkẽ pàlóqk érë míka ye' mĩ'kẽ káx bánẽt ẽ' yöna.
Ĩnúxköl, ẽmã e' rö se' mîxkẽ áxs dìwö ã.
McCoy tso' kíxmũk $10 000 kíxmũk.
Be' wàpiela míxã sĩàx be' wóqulâũk.
Awèqrmãpa èq súxmĩ West Side Story mík Conservatorio Hilbert ã.
uh-huh, ie' rö bua'ë ie' rö be' wã i ujchẽn e' wák wák tkër wéxs ie' ĩnùxkẽ wéxs
Ajkóqnũk se' kèq dör sìkua ie Texas.
Sulèqnẽ se' wã tö ie' kíxmèxkẽ museo ã.
Míxshka kãñíxk ã káx tkéxk.
Èka Sunday éjkë, 18 de junio, kàxlĩ i shkèxnã tã tãîxë i shkèxnã " Festival de mistos, folclore e historia, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, dawás îxñẽ.
Èrë kùkurkùkur, se' kùxnẽ i wébalök.
Tãîx sólchika tso' káx e' kĩ.
ie' ẽ' tséxãt bêqr ie' i sáxũk.
Mìxk ye' tö yétsã, mìxk ye' tö toldo kéũ e' tã e' tã ye' tö i kèkãmĩ, e' méxrkã se' ñáxkmĩ aeroplane ã bòqtk mẽrkã e' tã.
e' rö, síwö tso' dabòm éyök kĩ dabòm éyök kĩ dabòm érë dabòm érë dabòm érë dabòm érë dabòm érë.
ye'r i chétke be' ã, ye' úxnẽ ye' ã i pàkök tö ye' chéqr mãnêxnêx e' kũéxkĩ kèq ye' wã i kòxs ì kũéx ie' kĩ.
Míxshka ujtóqk
kèq ye' ã leche yè.
Be' ẽ' tkèqrmĩ mìxk e' tã be' kíxmũlẽ e' tã sa' ujté merane.
Ye' tso' kanèx úxk ye' ã bulâmẽ i' tã.
káx kàxjtö dör mâxtkle ẽnã kùlkuö tso' íxẽ ẽnã ẽ'.
é, i' rö bua', i' ànẽ ye' mãnèxtã; íxmã bua', ye' dë'rö seminario e' rö, e' rö seminario de satélites, bák bua'ë tã e' rö alákölpa èq
Kèq ye' wã ì kũ'ĩã.
Íke àxs, àxs mã íxmã.
Ĩñã' ã inúxköl méxrmĩ.
Anderson dör Reagan kiànẽ.
Bob Lovell tso' kãnèxbalök dawás ska.
ye' déqnẽ ye' kula' ã.
ye'r i ché kèq ye' kĩ ì kíx stsèqnẽ.
Ĩñã' dawás kíxrkẽ darêqrêq îxñẽ.
ye' wòqklör amôx i tkêqrkã dalóie.
Ye' wa i wóqulânã tö be' wák wóqulâõ wèxs.
Ie'pa dör inúxköl ie "porque" séxn bua'ë gas kĩ.
Ie' wòqa dör bua'.
Ye' ã tã sulû se' ditsòqwöpa mãnéxmũk "pero" tsîxnẽt e' tã sulû i míxã.
Pë' rö Indiana kámĩ kèq wã i kãnèxwèx tã.
Ie'pa yàmĩpa kèq dör àkbalóqk érë.
E' tã dawás dòqkẽ 45, e'tã e' ujtèkẽmĩ sa' tö wéx kèq wã irir dawás bák íjkë.
Ye' tso' soltero, kèq ye' ulàbatse.
Sa' ujtèkẽ a' yàmipa ulìtãnẽ kèq wã e' dèqkã dawás tso' tsabéttsã dawás tso' 45 di' dawás e'tã sa' yàmipa dékã dawás dòqkẽ dawás dabòm éjkë.
Èqkèqkë, tã bua' i dawòq tã'
i che kèq ie' kùxrĩã wéxshkẽ
ie'pa séxrkẽ Broad Street.
Ye' káxwötã bua' i biyòqk i' kĩ.
Akéqkëpa káxwötã ì kíx méxrkã tã kèq i tkóqũk.
Becky dör ẽ' yawòqkbala 8°.
Bob Lovell ichàkök áxmĩ.
e' kíxmũk se' ulà dé e' rö, se' shakö.
Ie'pa tö ì ichàke é, ĩ ĩùxté ye' ã tã ie'pa ye' ã i ché: Be' baggage pàkóqwã be' mĩ'kẽ bétk sa' ujté tö be' míxkẽ Washington.
kèq yì kũ káx e' kĩ ye' kíxmũk.
Míxshka úpa tso' Minnesota.
Ùx míxkẽ kàxlĩ Presidencial míxkẽ.
ie' ujtèkẽ ĩã
Ie' se' íyiwak ajkönèxkẽ ùkö ã.
ie'r uyèqjkuö ñã'wéxmĩ.
Erë, be' wã i ujchèxn, ie' rö, íxmã bua' ie, kàl wö ése alà e' kũéx wã se' íxmã bua' ie irir.
Íxwĩwak wéxalè dör íxmã bua' yawòqkẽ.
Jet dör bóqyök kíx sháxböts
Iwíxkela míxã wéxshkẽ.
Ye' wã datsi' tso'ĩã mìxk ye' úxrkẽ wéxshkẽ ye' kĩ e' kũéxkĩ.
Tóq, e' tã se' wòq tã' dabòm tèröl
íxmã, íxmã, èq i chéqrkẽ, i chéqr...
Sulèqnẽ se' kĩ tö Teatro Civico de Indianápolis bák kãnèxbalök dawás tso' 85.
Íxmã éjkë ye' kĩ káx dòq ö bòqtk èq kũéxwã ye' kĩ ì kiànã ye' kĩ e'tã.
Íyi ulìtãnẽ tso' ajkèxn tã' Texas.
Íxwĩwak kiànã ãñìx kíxmũk sĩàxr ĩã.
Kèq yì ã se' ã ì ã, "pero" se' wã inúxköl tso' tãìx, e' kũéxkĩ bua'.
E' tã ie'pa bitsòqkẽ kéxkra.
Snake River tso' tkabèq tãîx.
Íxwĩwak sa' tö Oscar wôqiko dawás e' wés dö dabòm 1973.
darêqrêq i yètsã.
Ye' bák kanèxbalök dawás tã.
Kèq ye' wã ì wámbalër bua' îxñẽ 6:30 ukòqkĩ.
E' tã ye'r mã kièkẽ Ramona e' ã "porque" ye' ã ichakè tso'... vale... ñã i èxnẽ... ì kãnèxũk ye' tso'.
Èqkèqkë, ye' dë'rö wéxshkẽ 6:30 íjkë tã e' rö ye' káx.
Ye' káxwötã ye' yòqkmĩ.
Kèq tũnóxrkũ Oaklawn ñãlàx kĩ.
Tóq, wéxalè íyiwak kiànã bua'.
E' dalòq tãwèxkẽ darêqrêq.
Kàl ulìtãnẽ ujtéwã kèq apáinũnẽ.
Ie' mìxr kãnéxũk tö wéx inúxköl míxã.
kèq ye' éxn ã i chöwa "pero" e'r i wámbalërmĩ mìxk ye' wã ala'r tso' e' tã.
Aeroplane tèkẽwã sa' tö e'tã i mõwèxkẽnẽ.
Se' ĩnúxköl tãwẽ dör e'kkë se' ujtè dé ska.
káxwak ã tãîx kàlwö tso' ẽnã bua' kàl.
Ñèxẽ, ẽmã íxmã, érë, mãñáxl, é, se' ñẽ' tsínetkë U2 tso' ajkêqk akéqkëpa Kennedy wóqkie Washington tã General May tã.
Ye'r be' ã i pàkèmĩ tö ì wámbaléqr ye' "papa" ẽ' úxnẽ íxẽ Mexico.
Be' káxwötã shkóqk ĩâxĩâx e' kũéxkĩ kèq ì jche̱r be' wa̱.
Ĩñã' wàtũẽ darêqrêqrêq ĩñã' tã.
ie' i ãmìx kiök bétk kãnéxböl méãt ẽ' rö.
Tóq, e' dalòq tãìxë
Ye' kĩ dawás tso' dabòm bòqyök éjkë.
Be' káxwötã íxñẽ.
Yàmĩpa wéxle tã sa' tö axñìx yèqnã e' tã wéx ie'pa dalòq tã.
Ie' wã i ujchéxn tö ì káxwötã' ie' mîxkẽ tã Washington.
Pís bitùxtkẽ sèxnũk "cancer" ie.

Kèq be' ã iche tö wèxs i kãnèxũk ĩã.
Kèq sa' wã i ujchèxnẽ U2!
Ì kũéxkĩ tã ie' kèq be' ujtàpa alàrala ttèũk?
se' yàmĩpa wébalök e' tã se' sĩwéxmĩ.
Ĩ áxrkẽ.
Iwíxkela e' kèq dör sarûrû, ẽmã ẽ' kiànẽ mîxkẽ stsa'wö wé ã.
Ye' kíx be' kíxmèxkẽ dawà éjkë se' kĩ dawás tso' dabòm éyök kĩ dawás tso' dabòm éyök kĩ $25 íjkë.
Kèq se' kiànã ẽ' yawòqkbalapa, wáñẽ se' rö.
E'tã e' watóqrke, e' duówa, e' wé mìxr kãñíxk ã kàl ẽnã íyiwak.
Íyi wáxwáxnla íxmã i' dör íxmã bua'ëmẽ ye' tso' kãnèxũk.
Ye' éxn ã i klóqm króqm klóqm yè ye' ẽn ã éjkë ye' ẽn ã i yòqnẽ.
kèq ie' kòqnẽ tãîxë.
Ala'r ajkóqnũk darêqrêq i base ã.
Ì kũéxkĩ kèq ie' wã i ché be' ã?
ie' ẽ' tkèqrke ö ĩnúxk wéxse tã.
káx kèxnẽ e'tã.
a, e' rö Snake River, a snake River tãîx ie' kĩ
Ye'r i sáxũk.
E' rö chairman of the junta de consejeros administración.
Kèq ye' éxn ã i kiànẽ i wébalök.
Dabòm skéxl éyök kĩ dawás tso' dabòm bóqyök kíx skéxl e'tã se' dtsöwa tsáx ie.
E' tã e' kíx ie'pa tö i kíxmèxkẽ "porque" e' tã ie'pa wã i ujchẽn tö íxmã bua' ie ciudad ã.
Black Eyed Pea dör buáala, ye' ã tã i bikéitsèkẽ dör corporación.
tóttô se' ã i kíxmèxkãmĩ.
Kèq kàxlĩ tã' mãñáxyök kĩ.
Teatro Indy Civic dör dawás bòqk èqmẽ.
Ye' tö wámbalë' bua'ëmẽ.
Ẽ' yawòqkbala tã' 5.000 ẽ' rö.
Kèq sa' éxn ã i kiànẽ tö wéx kèq wã i tséqnẽ dawás îxñẽ.
káx apà kèq dör ks ẽnã ĩnúxk "pero" ye'r i wè.
Ie'pa dör ĩnúxköl tã' íxyök.
Ye' wéqm ẽnã ye' alà tã' tèröl.
káx dör íyi ulìtãnẽ tã sulûë.
Awápa kèq ulà ã inúxköl kalôqwẽ "porque" se' tèwãmĩ tã inúxköl wòqkĩ.
Íke, e's tã se' wák dör.
Ala'r ajkóqnũk e' dör ãmẽ' ĩã.
Be' jkuòq tã kèq i núxnẽ.
bö i àxritsóq "The firm"
Kèq ye' ã wèxs e' ichàkök ye' dë.
Ie' yéq dör íxwĩ tã tãîxë.
Be' Goodwill apéitemũlẽ dör ẽ' yawòqkẽ ẽ' wóqulâr ajkóqnũk se' sĩàxr Indiana ã e' ã se' ã kanèx kũèxkẽ.
Ĩàxnã tã i bikéitse i íyRT e' ã, ĩàxnã tã i bikéitsèkẽ irir tãîx i ujté tã.
Ie' tö i che: Alála, ye' tso' ù ã.
Íyi shãlâx dör sulûë.
Aû, ye' ã tã i bikéitsèkẽ éq e' dör shatarô.
Ie' àxtẽ Augusta kùkurka e' ukòqkĩ?
Mũlûxwak, tkabèq dör kòxs ië'tẽn wíxñãk ã.
Be' iã i pàlóq tö be' wã e' rö àlwak.
ẽ' wêqñẽ kãñíxk ã ujté dör wéxs káxwak ujtéwã irir
Míkalè tã se' ulà dé e' kèq dör be' icha éjkë.
Ie' wã i tséqr bua'ëmẽ i yàmĩpa tso' áxnũk ẽ' wóqulâũk.
Íyiwak tso' zoológico e' kibí ie.
Kàxnẽ domingo ĩâxĩâx.
ie' mìxnẽã ie' yàmĩpa ã kãnèxbalök wéqm yòqnẽ e' kũéxkĩ.
à, kèq ì dör sulû se' yéq wã ì tso' ie ì wã ũjúx ũjúx ũjúx ie ì rö
ẽ' wèqnãkã dabòm bòqyök kĩ?
Ramona séxrkẽ Concord káx kòxs ie' sèxnẽ.
Sa' ã be' ẽ' dawéwã se' tã.
pero e' tã ì kùxnã i kũéxkĩ
Alè tã sulû se' ẽ' tóqkwã kèq e' worthwẽ, e' kũéxkĩ kèq se' káxwötã ẽ' tóqktsã.
Êqkkëla _ _, ye' wã i ujchẽn tö be' wóqulâr se' kíx.
Èxkèqkë, ẽ' ye' ichàke tö ì kũéxkĩ ye' dé.
be' úxrkẽ káxwak ã?
Ĩñãwéx dabòm éyök kĩ dawás bòqk.
Íyiwak tso' sìkua kĩ e' tã $100,000 éjkë se' ã ĩñã'ie.
Teatro Civico de Indianápolis e' tö i stséqwẽ kãnéxwo wa kãnéxwo wa kãnéxwo duás 82 áxjkë. Èqkèqkë ie' dör stséqwo añìxes se' káx dör e' rë kèq dör bêqrie se' kibí ie.
Ie' tso béqrëbërë.
Dawás îxñẽ tã "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "escuela" "o".
Íxmã be' éxn ã i bikéitsèkẽ ñẽ' dör íxmã é!
E' rö ì kũéxk ye' bák 16 áxjàx ye' úxrkẽ kanèxbalök érë.
ì chèmĩ se' éxn ã ĩàxnẽ
Be' kábisũlẽ e' dàmĩ se' icha ã?
I yéq dör káx tãwéx bóqyök kíx bòqtk.
kabàiö tũnóx darêqrêq.
Èxkèqkë, ì wébalök ye'r, a, ẽmã e't V tèröl
Bitùxr e' dör bua' se' ã tã.
Ye' ã tã be' káxwötã dabòm éyök ska bua' i' ã.
Grand Rapids káx dör buambuáala.
Se' kiànã bua'ë se' yawòqkbalapa.
ie'r i tkémĩ uyèqjkuö kĩ e'tã i tkéwã.
Yéqriapa e' shkèxnã kalò ùjkö ã.
Sa' ẽ' alékã e'tã e' tã sa' ẽ' wámbalè tã.
Granny shka' 100 kalòqte ù ã.
Yàmĩpa ẽ' wámbalër axmìxwö tséqrkẽ.
Ñáxwe dìwö tso' tãîxë.
Pë' tso' àkbalóqknãmẽ ẽnã yàli.
wéxalè se' éxn ã i bikéitsèkẽ tö ie'pa dör sĩàxtã inúxköl ã, e' kũéxkĩ se' kiè kèq ĩàxnẽ.
Indiana kèq wã i tárkũ "escuela dental" kíxmũk.
é, uh, tóq, "entonces" be' wã batséi tsèx tso' ẽ' tö i chè tö be' wã se' sĩwã' i' tso' e' tã ì e'tã yàli apë' dàtsĩ se' yàmipa dàtsĩ e' tã mã se' sĩwã' dékã
Be' káxwötã íxẽ ês!
wë'ste "pero" kèq sa' ã wë'ste tö be' dawà ànẽ 1999.
E' bròq ì kũéxkĩ ye' éxn ã e' àxnẽ.
Indy Civic Theatre káx yòqnẽ dabòm kĩ dawás tso' dabòm éyök kĩ dawás tso' dabòm éjkë.
Ẽ' yawòqkbalapa ã dtsö áxmĩ áxnũk campus.
ẽmã kèq ye' éxn ã ì kíx ye' wòqk.
ye'r kãñíxk ã kàlkua pàtkë' Japón ã.
Be' ajkà batà ẽnã be' ajkà batà ã.
Iá̈na i sáxũ ye' mâxmãwö i' shkèxnãmãlẽ.
Kèq ye' wã i ujchẽn, ẽmã bua', bua' ye' kiar be' ujtóqk e'tã be' tkóqk bua'ë.
Ejército de Salvación dör káx ulìtãnẽ kíxmèxkẽ i kiànẽ.
Îxñẽ tã íxñẽ tã kèq i kíxmũkdak ẽ' rö.
Ie'pa wã i ujchẽn tö ie'pa tso' inúxköl kĩ dawás tso' dabòm bòqyök kíx kùk e'k.
Ie' ajkòq dör bua' daló ie ie'pa dör.
Èka, ks se' kíxmâxs e' kíxmâxs, íxmã bua' e' kíxmâxs, íxmã bua' e' kíxmâxs íxmã bua' e' kíxmâxs.
Èqkèqkë se' yéqpa tö i alâr wöwèke dòqkã i wák ã.
Sulìtãnẽ dör káxjkêxë.
tã, mmm... e' mìxkalê tã bua' i ẽ' yó katànã
Be' ĩã sèxnũk be' stsa'wö wébalök tã be' wák i sãúxk sa' déqdëkã dawás dé tã sa' bikéitse!
Íxmã skáxmõköl tã' dabòm bòqyök ë bua'.
káx séxsẽ ye' tkìnẽ.
JoAnn dör i ché tö ie' ẽnã Urban kèq mìxnèx tã tãîx wéx ie' míxã Vietnam.
Kàlwóqlö dör yö wôqikèkẽ.
Centro kĩ kiànã se' kíxmũk séxnẽ.
Ie' tö i kièke tö mìxk ie' dó wéxshkẽ.
Wéx be' wã e' wóqulânẽ?
Be' ì kèq búnẽ.
I ché tö i kièmĩnẽ.
Akë, akë, íxmã e' yèqnã se' yàmĩpa sãũk, e' kũéxwã se' dököl sarûrû.
e' ã se' ditsòqwö tso'rak e's ie.
kèq dör bua' káx batà ã.
Be' ã tã tãîx ièqnã.
kèq ye' wã i wámbalènẽ.
Tóq, bua'ë i di.
E' kíx be' ã se' kìnẽ e'tã se' kíxmèxkẽnẽ e' rö dawás bòqtk, e' kíx dawás bòqtk dawás bòqtk, e' kíx dawás bòqtk dawás bòqtk.
mìxkalè tã wìxmũpa dör be' kíxmèxkẽ ẽ' wóqulâũk.
Ye' aláköl tã tèröl tso' se' wã.
¿Be' i bikéitsèkẽ "periodico" kèq òxr se' kiár ì ã?
Ẽ' yawòqkbalapa míxã tö alàralar ẽ' yéulur.
wë'ste i kíxmũk " Museo de Arte de Indianapolis" " 1999" ã.
e' dalì wekã e' tã i tséqrke.
Míka se' dawáswö tso' e' méãt, se' dawàlia se' rö ì kíx e' dèqtsãtsã.
Ì kãnèxũk se' tso' chèk?
Ĩñã' tso' aeroplane ã nôxnẽ.
I tkáshkal bétk bétk.
e' kòxs íyi ulìtãnẽ ã i tkèqr
Ye' wíxke tsikìnẽ 1899.
Sa' tso' shatarô tã kòxs súxr.
Please, dawás îxñẽ tã be' dalòq tãwéx $25.
kèq i kíx kíx kíx kíx kíx.
kèq ye' tsirìwẽ i kãnèxũk.
Rudolph Anderson kíxmùxkẽ sa' ã ujté ie "U2" tã.
E' tã ie'pa bikéitse tö wéxshkẽ káx chöwèxwã.
Ñáxwe dìwö tso' tãîxë ù tãwẽ.
Sa' wã bua' lia' tso'.
Ie' àxtẽ Brooklynn i yàmĩpa tã.
Loren Field dör "escuela" wòqbala ichóqkle
Kèq ye' éxn ã i ònẽ tö wéxjkë se' tã'.
Ẽnã i wìxkepa ujtékẽ tö wéxs i kutà ẽnã i méx míxã cha ie'pa míkã kãñíxk ã, Augusta, ẽmã íxmã íxmã tã ie'pa chátak kãñíxk ã.
Séx dör ye' wàpie.
ie'pa wóqular wéxshkẽ, be' wã i ujchẽn tã kèq i tãwèx tã be' kèq ã i tãwèx
P. S.: Ëʼ e' ajkèxnũk íwi tso'sẽn e' kũéxkĩ.
pero, mmm... e' tã be' kiar different chkòq kĩ?
Bitùxnã ñãlàx kĩ tãîxë bua' ie'pa dé.
Ñáxlĩ wóqk, wè se' wòqnĩrule, ẽnã kàl ulà siwè wòqnĩrule wòqnĩrule wòqnĩrule ãñìxes wòqnĩrule kàlkö wòqnĩrule.
Kathy Dannels dör i kièkẽ bétk.
kèq ye' ã i bikéitsèkẽ tö yèqnã.
Ye'r be' ã i kièkẽ tö ì skà múxbök dióqköl ã "IUPUI" ĩã.
Be' wã ì jtòq mèxkẽ se' ã àxritsök?
káx dör ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũ
Ye' kèq kiar wéxshkẽ ie' tso' e' tã.
yètsã kãñíxk ã.L
Kèq ì yòqnẽ be' dawàs ska.
San dör kanèxbalë' Disney ã tã téqrule.
Sulìtãnẽ ã sa' dör ì pake.
ie'r ye' ã i ché wéx i yulè.
E' rö kóxwötã' áxnũk ẽ' wóqulâr irir ẽ' yawòqkbalapa ẽnã se' yawòqkbalapa áxnũk ásirùpa ẽnã ẽ' yawòqkbalapa áxnũk campus ã mìxkã i kùxnã tã.
Bua' be' ujtéwã bua' ye'r be' tã bulé.
e' ajkóqnũk se' éxn ã se' sèxnẽ i wák ẽnã i wák ẽ.
Indiana dör bikâkala estatal e' kãnèxbalök "escuela dental" e's.
ajá, be' bikéitse tö be' ẽ' dalèqnã áxjàx ö sĩàxnã é! é! é! "Telivisionvision newspaper" kãnèxbale
Se' stsa'wö kiànã ẽ' tsáxrkẽ.
Bròq ìs be' dékã Texas, ye' kèq wã i chènẽ, kèq ye' káxwötã' yàli wébalök "pero" ne' móxköl ujtè darêqrêq èqmẽ ẽ' rö, ye' éxn ã i bikéitse
ékëpa sa' kũéxwã ye' nãùx jkuòq ã tûxk ã tã ékëpa sa' àxtẽ tsáxlĩ díwö ã.
Be' sèxrke e' daléqr bêqr museo kòxs e' daléqr kãñíxk ã tã íxmã bua' íxmã bua' yö.
Presidente del consejo de administración
Kèq ye' ã pastel kũéx.
e'töm diámetro dör tèröl kalòq.
Ì chök be' tso' se' yéqpa bakòxs ena se' yawòqkbalapa wã?
Consejo de Fideicomisario kèq wòq tã'.
kèq ye' éxn ã i ònẽ tö ì kũéxkĩ ye' bikòqkẽ îxñẽ
I míxã téqrule.
Ye' ã tã be' káxwötã' dalòqióqk e' kĩ tãîxë.
Be' ã se' kíxmũk kúl estado ã.
Sa' káxwötã ẽ' mãnéxũkẽ.
wéxalè yàmĩpa tö axmìx bitéxã.
Texas ã se' ulà démĩ wéx be' kĩ!
e' dë'kã Yèqri axñìx tã Ellen e' ta i ajkönèxnẽ.
Sa' káxwötã i tèwãmãlẽ e' tóqkmãlẽ.
Ẽ' yawòqkbalapa káxwötã' tsáxnũk íwi tso'.
Sa' tso' tã i bikéitsóqk e' tã i téqrkẽ ĩã Indianapolis.
Inúköl tso' ye' wã îxñẽ e'tã ye' shka'kũ íyi tãwẽ.
káxwak sulû.
kèq ye' wã i stséqnẽ mìxk ie' i ché yì tã.
Becky kèq e' kiànẽ i kũéxkĩ.
Ramona kèq bák Concord ã.
kèq ikũáxkĩ ikũáxkĩ ikũáxkĩ dur dawás skéxl e'tã.
Teatro Civico kĩ i kiànẽ kiànã.
ì kòxs ye'r!
ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês ês 
Ĩñã' tso' dabòm éyök kĩ dabòm éyök kĩ dabòm éyök kĩ éjkë.
kèq ie' wã i yàmĩpa kùxnẽ.
Kèq e' kiáne se' kíxmũk ẽ' yawòqkbala wa.
Ye' káxwötã ẽ' yawóqk tũnóx ã.
kèq ye' wã i sãwèxĩã wèxs ye'r i kínèxmĩ.
ì wámbalèrak ie'pa tã slóqkicha.
ye' éxn ã ichàkök Ramona ã.
a, tóq, ye' míxkẽ i chóqk tö, i', ye' wôqikmĩ, ì, ose', ye' ã i bikéitsèkẽ tö, i', e' bulémĩ wéxalè sũwèxkẽ ése ése, ose'
kèq i bitùxkũ i yàmĩpa tã.
Ye' kanèxbalë' dör Actividades Especiales.
kèq káxwö tã' kãnéxũk.
Èqkèqkë, ye' mãnèxtã ye' déqnẽ ye' ẽ' ajkòq ã.
Be' we'ikè ye'r wéx wã i ujchẽn e' kũéxkĩ. Alattsítsi ië' tso' êrë kèq se' wã ièqnẽ éjkë wèxs i tso' wíxkĩ ië'kã.
e' tã ye' ã inúxköl ĩã tã ye' ã ĩâxchki tã.
Placa kèq ã kiè tã' ö íxmã bua'ëmẽ.
I' dör ì éxnbikök.
Ie' rö ĩàxnã bua'ëmẽ.
káx dör sulûë, é!
e'tã ye'r ie' tsèmĩ chòò, ye' tso'ia̱ ie' káxtök.
Pë' kãnèxbalòqkẽ ie'pa ã e' tã.
Îxñẽ tã kàl ták Civic de Indianapolis e' tö sáxũk dawás tso' dabòm éjkë.
Ye' kĩ skà i tso' e'tk e'tk
Ye' èxnẽ stsa'wöla wa.
Ù sarûrû téxn Broad Street.
kèq ye' wã ì sèxnẽ se' kirírmĩ e' ukòqkĩ.
Skéxmõköl wébalök káxwötã áxrkẽ dòqkã dawás dòqkã dawás dòqkã dabòm éjkë.
IRT íyiwak tö ala'r kíxmèxkẽ káxñĩũk.
Àkbalóqknãmẽpa kèq kiártã chìchi mãnéxmã bua' irir mã i kué irir.
e' rö ì tso' se' wã Rudolph Anderson e'k, e'tk U2.
I' dör dabòm bòqyök kíx éjkë?
inúxköl dör $800 érë dawás bòqk tsáx ie
Ítä se' swö' pámìk e'mìxtsẽ se' swö' tsáx ie.
Ye' ẽ' chòqãt stsa'wö wé ã 2002.
Ye' kèq kĩ ì kíx kãnéxk èqmẽ mìxk ye' kanèxbalök wéxshkẽ.
bueno, éq e' se' mèxmĩ sĩàxrla ẽ' tkóqwẽ se' kèq wóqular
Se' yéq wã i ché tö i ditsòq, kèq íyiwak.
Wèxs se' ã tãìx se' ã tãìx se' ã tãìx se' ã tãìx, ẽmã kèq se' wã sìkua dë'ĩã íxmã sìkua ye' wã.
