IRT artistakunaqa manam imatapas ruwankuchu wawakunawanqa, aswanmi chay ayllupi wiñaqkunapaq.
Kikinkupa allinninkupaq, kay mana allin organizacionpa yanapasqanmi kachkanku, yachankutaqmi chay llaqtaq allinninpaq kasqanta.
3,3 acres de extensión nisqamanta sumaq sumaq rikch'akuq botánica nisqam, chay sumaq rikch'ayninpa allinnillantam qun.
Pikchunqa mama quchamanta 5 539nintin yachaywasimanta yachaywasikuna allin reqsisqa kanku.
Yachachiy tukuyta tukuspankuqa, chiri, rumiyachisqam kanku.
Yachanin kay sasachakuyniykimanta, ichaqa samakuyniykimanta suyay.
Ramona Concord llaqtapim kachkan.
Kutimuspaymi tiyarqani jefeypa niwasqanwan.
Chunka iskay chunka watallapas kawaqmi. Kayqa mana allinmi.
Londres llaqtapi yachay wasikunaqa aswan allinmi.
Nirqanmi chay mañakuyta kutichipunanmanta.
Ñuqanchikpa tantanakuykunaqa sapa p'mi yanapanchik allin llajllasqa llajllasqa kananpaq.
Paykunaqa iñimi chay llaqta thuninanta.
Yaqapas aswan mana allinmi.
Arí, yaqapas, yaqapas, yachasqaykiman hinaqa, manapaschá munanichu yanapasqa kaspaqa.
Paykunaqa yachanku qullqi chaskisqankumanta.
Wakin tapuykunatan kutichirqani, hinaspa nimuwa: Wak'anaykita huñuy hinaspa utqayman riy Washingtonman chayamuspa rinaykipaq.
Allinta yachachinku imayna ruwanankupaq.
Yachachikuqkunataqa manan necesitanchischu.
Willakunaykipaq yanapaykuy, ama iskayaychu Kathy Dannels, Directora de Desarrollo, 924-6770 watapi.
Yaqa llapan umalliq runakunataqa llaqtapa teatronkunapim qallari.
Sapallaymi kani, manam hayk'aqpas casarakunichu.
Indianapolis llaqtapiqa achka ruwaykunam kan, ichaqa manan mayqenninkupas aswan allinchu.
Chay llaqtapiqa achka k'aspikuna kasqa.
Ramonataspayqa manan piñakurqanichu.
Manam yachanichu ima horachus kasqanta.
Rimashallasunpuni
Ichaqa manan yachanichu imaynatan suyawaqman karqan chayta.
Associacion Dental de Indianapa umalliqninmi kay suyumanta qallariy laq'asqa laq'asqa laq'asqa laq'asqa llajllaman tukuchinqa.
T'iraspaqa, toldomanta hurquyta qallarispa, iskay instrumentninkunata churan avionpa lloq'e ladonpi chulluchisqamanta.
McCoy nin: “Fundacion de la empresa nisqata yanapaykuy 10 000 $.
Ayllu kayta munaspaqa $100tam qunayki telefonopi.
Payqa mancharisqachá kachkasqa mana imallatapas kanayta munaspa.
Imaynaña kaspapas, ñoqamanmi kutimurqani.
Paykunaqa yachankum imatachus haykumusqaykita, yachankutaqmi hinaspapas allintam yachanku mana hayk'aqpas imatapas rantiyta.
Sapanka quyllurmi yanapan llajllasqa kanaykipaq.
99 % pasarqan.
Becky yachaysapa warmim.
Iskay chunka % allinninpaq
¿Augusta llaqtapichu?
Ima tapuykunachus kanki chayqa, kunan p'unchawman riy (924-5471) icha Bob Lovellman (274-0622).
Chayqa $800 qullqim kachkan hamuq iskay watallapi tiyananpaq
Ichaqa, uyariy, manañam familiankuta watukunkuchu yuraqraq kasqankurayku.
Anchatan kusikunchik museoman yanapasqanmanta.
Mana allinchu rural llaqtakunapi.
Andersonqa Reaganta atiparqan.
Paykunaqa niwami maletayta chaskinaypaq.
Kunanmi uyariyki mana munasqaykita.
Llaqtaqa Africapi yaqapas chinkasqa uywakunamantam llakikun.
Wasipi'aqtiyqa manan imapipas llajllatapas churanichu.
Chaskiyqa allinmi.
Kay armakunata controlqa manam Texas llaqtapichu.
Aswan utqayman kutipakuspanku
Imatapas munanim.
Anchatan kusikuni IRT llaqtantinpi umalliq kasqankumanta.
Chayqa aswan millaymi kanman.
Manan tayta - mamaymantachu rimani.
Mmm, chaymi llaqtankumanta ripu, payqa manañam ñañantapas rikuñachu.
Yachachiyta munarqani maymanmi qullqiqa rirqan.
Manam hayk'aqpas'aytaqa chaskirqanichu.
Bill Gatesmi 5 millones $ quwarqanchis.
Ñuqanchikpas atinchikmanmi tukuy imata ruwachiyta, ichaqa manan hayk'aqpas kay Indiana llaqtapi qullqinchikqa kanchu.
Mayninpiqa ensaladatam mikuni.
Ichaqa mapaches, zarigüeyas, tukuy rikchaq kurkukunatannchik
Wakin qulqikunaqa allinmi kasqa.
Chaymi Ramonaman kutichirqani kay tapuykunamanta.
Biomas nisqakunaqa ancha chaninmi karqan.
¿Kallpachakuchu Augusta llaqtapi?
Qullqimanta 58 % llasasqanwan llasanchik, 32 % llasasqan llallisqa kanchik amigonchiskunawan.
Kamachikuy yachayqa runakunatan chaskirqan.
Piqpa ruwasqanman hina kawsan.
Aeroplanepiqa lliwmi llajllasqa karqan.
Beckyqa manam imapas qokunchu.
Imaymanam pantarqani.
Yaqa sapa kutim yanapakuqniy watukuni.
Ancha allinmi kanman yachaywasiykiman riyta atiwaq chayqa, ñawiykiman riyta atiwaqmi kay watakunapi wiñasqaykuta, hinaspa herenciaykuta anchata hatunchawaq.
Manataqmi huktawan tiyayta munarqanichu.
Tukuy chaykunaqa ancha hatunmi karqan.
Wow, ichapas teatropi watukuq riysinayki hinaspa mikuyta rinayki chaypi tiyaykuspa rimanaykipaq
Iskay avionkuna chinkarqan.
Ñuqanchikpa tukuy atiyninkunaqa ayllunchikpa necesitasqankunata allinta yanapaymi.
Sapa p'mi ñañanta rikuq kani.
3 watallapim mana paramunchu.
Qanmi ñawpaq watapi qullqita qurqanki.
Agradecekuy 1999 watapi Museo de Arte de Indianapolis nisqapi yanapasqanmanta.
Intim huk qipa phuyupa qhipanpi sayan.
Ruminqa tutayaq tiqsimuyum rikuchin Chuqiyapupa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinpa llimphinta.
¿Kusisqachu kanki llikamanta willakuymanta?
Paykunaqa Broad Streetpi kawsa.
Yanapasqanmi runakunata yanapan uywakunata, yurakunata allinta uywanankupaq, hinaspa mana riqsisqa uywakunata allinta estudianankupaq.
Payqa yacharanmi imayna rimasqaykuta.
Pitapas hatunchanapaq qoyqa hatun regalom kanman fiestakunapaq.
Maypichus tiyanchik chayqa allinmi.
Yachanin Augusta utqayllamanta saqerparisqanta.
Qolqeykitaqa kuskannintam qunchik.
Snake Riverqa mach'aqwaypa huntasqanmi.
Llapan runan mana allin yuyayniykiman tukuchin.
Paymi niwaran maypi tarinaypaq.
Chaytaqa yuyarirqanichá.
Qayna domingo p'mi paramun.
Ichaqa, mayqin chanin librokuna, revistakuna, servicio de base de datos nisqakunap rantisqanmi sut'inchan, kunan llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllanchikmanta.
Llapa runapas yachakunmi ima sasachakuytapas munaqa, llapanchismi donanchik.
Chaymantaqa 45 p'kunapim willakamusaqku mana donaqkuna kay fiscal watapi.
Santoqa Disneypaqmi'arqan, témanta tazakunata kicharirqan.
Ñuqanchikqa munachkanmi allin willakuykunata.
(dba), huk organizacionmi libre, mana qullqiyuq, sapa kutilla'anata qun, mana qullqiyuq empresakunata yanapan, mana qullqiyuq empresakunata yanapan, mana llajllaqtapas yanapan.
Mayqen allinmi kanman puririyqa.
Waranqa wataña Londres llaqtapi yachaqarqani.
Payqa allintan sientechi pikunawanchus kasqaykama.
Aswan sasam karqan qispichiyqa.
Iskay, kimsa avionkunallam chinkarqayku chaypi kachkaptiyku, chaymantataq, uh, yantinpa qallariynin.
Chaymi tapuwa imarayku wasiypi kasqayta.
Riy.
Ichaqa yachanim wakinpiqa, achka patakunapi, mana allinchu kanku
Paray sach'a kachkasqa.
Yachanim tukuy atisqaykita ruwanki ñuñuq cancerwan maqanakunaykipaq.
Brooklynn llaqtapim familianwan.
Kunanmi willasaq taytaypa imayna kawsayninkunamantawan Estados Unidosman astakusqanmantawan.
Manas ñoqaykuwan mosqokusqaykichu.
Imatapas ruwawaqmanmi pastelkunawan, ichaqa manan chaykunataqa churanichu.
Qanchis suyukunamanmi yanapaykuwaq.
Manan imamantapas llakipakuranichu.
Payqa mana imanantapas saqespa rirqan.
Manachá creenichu chay hina kasqantaqa.
Yaqapas tukuy p'nintinmi llajllaqpa llajllasqanwan lluqsirqani.
Manam hayk'aqpas hayk'aqpas kitipiqa kanchikchu.
Payqa manam huk simitachu nirqan.
Mamaypa wiksanqa 10 wataña nacerqan.
Manam atiymanchu pastelkunataqa.
Manan hayk'aqpas hayk'aqpas yuyanmanchu V6.
placa nisqapim sutiykipas otaq willasqaykipas churasqa kanqa.
Hukpa imayna kasqanta yachay.
Qosaywan ñoqaqa suqta wawayoqmi kanchik.
Kathy Dannelstay, sichus munanki yanapayniykita tapuyta.
Runakunaqa manam runawanchu kanku.
Pay kikinmi qillqanman huk mosqoyta, chaymantataqnman.
Ñuqanchikqa 25 % qullqim.
Piluta hayt'ay (Piluta hayt'ay) nisqakunaqa hukniraqman rikchakuq kasqankumantam, 80.000 chakikama pilota ruwanku.
Qespikuy Ñuqanchikpa Ñuqanchikqa manam hampichikunchu.
I'll Fly Away nisqaqa munasqay pilikulaymi, sapa semanam rikuni.
Qori challwam, mach'aqwaykunaqa lliw ruru patapi kaqmi.
Ichapas atinman huk cablewan.
Esposaywan ñoqawanmi suqtantin kanchik.
Ichaqa manan, ñoqaykuqa sapa kutillanmi, yachasqayki, qara, qara, p'achapiwan kaypi rikusqaykiqa allinmi wasipi'ayqa, qara p'achawan risqayrayku
Manataqmi munanichu chay compañiyqa.
Huertayoq kayqa manam tukuy kusituymi, ichaqa anchatan kusikuni.
Lawyerninkuqa qullqita pisiyachinankum.
Mamaypa pananqa manan yuraqchu karqan, ichaqa munasqam chay hina kananpaq.
Kunan p'kunatan ruwani.
Paykunaqa chay llaqtatam yanapayta yachaspanku yanapa.
Manañan familianta watukuqkuchu.
Yachanim mana kaywan churakusqaykita.
Kunanqa achka qullqiyoqmi kani, chaymi rantiyta munani.
Supporting Goodwill nisqam Indiana runakunata yanapanqa.
Atipakuy atiyqa 1 millun dola mastam chaskichkan.
Aswan allinmi qispinku.
Manam nisunkichu imayna ruwasqaykitaqa.
Manam ima ruwanaypas kanchu.
Achka runakunapaqqa, filantropía kayqapa tukuy imaymana ruwasqanmi.
Ñuqanchikqa llajllanchikpa rantisqankunata rantispaqa.
Wakinqa allintan yachanku allin kasqaykuta.
Llank'anayoqmi kani.
Yachanin imarayku mana allin sientekusqayta, ichaqa manam niyta munanichu.
Sinchi k'umusqa qallariymanta kunan pachamanta aswan allin hampikuna kasqankamaqa, Indianamanta sapallan colegio médicom anchata hatunchan.
Qayna watan $-ta qurqanki.
Conservatorio de Hilbert nisqapiqa sapa p'mi watukuqkuna rinqaku.
Ay, kaymanta lloqsiy.
Goodwillpa yanapayniykiqa allintam yachanqa, yanapasunkitaqmi Indiana llaqtapi wakchakunata yanapanaykipaq.
Ñuqanchikpas chaykunamantaqa aswan allinmi kanman, chaykunamantaqa aswan allinmi kanchik.
IUPUI nisqamanta 100 dolarta quykuy.
Chayraykuchá sutinta yuyarirqani.
General Mayqa manam hayk'aqpas Kennedypa oficinanman risqachu.
Ancha riqsisqam karqan.
Kunanmi tukukuy watapi haykunchik.
Rimaqkuna yachanqaku imaynachus kasqanta, imaynachus kasqantapas.
Rudolph Andersonpa nisqanmi karqan, kimsa U2.
Manas uyarirqanichu hukkunaman chay nisqanmantaqa.
Kayqa, allinmi, osea... utqayman utqayman utqayman utqayman haykumu.
Trigoqa lluqsimunmi.
Paykunaqa Nueva Yorkmanta qallarisqaku chay primopa wakin familianta watukunankupaq, ichaqa manan yachankuchu imayna kutimunanta, chaymi payqa paykunawan.
Wasiypi iskay computadorakuna kan.
Sichus chay corporaciónqa yanapasqa kanman chayqa, manam llakichiwaqchu.
Imaymana mikunatapas mallinayki.
Aswan allin yachachiqkunata huñunapaq yanapaykunam kanchik.
Mana imatapas yachanki chayqa, manan llakikunichu.
Ima sasachakuytapas atipanaypaqmi yacharqani.
IUPUI nisqamanta ñawirinaykipaq mañakuyki.
Ñuqanchikqa qaqata sayachkani drogamanta pruebakunamanta.
Theatermi achka Indianamanta wawakunata yanapan.
Chaypacha hukkunawan rimachkani.
Rikch'aqninchikkunata saqiyqa sasam kanman, ichaqa tukuypis allinmi kanqa.
Chaymantam uyarirqani ripusqanta, chaymi kunankamapas tukuy ima ruwanayta tukushani.
Paykunaqa hukniraq ruwaykunatam ruwarqanku.
Ñuqanchikqa 158 rakikunanmi karqan, rakinasqa karqa, rakinasqa karqa, mana pantaspa.
Arí, ancha pisiyachisqam kanchik, nichkanitaqmi llajllatapas llajllaykunaypaq.
Consejo de Fideicomisariokunaqa manam kamachiqninkuchu.
Paysi ñawpaqta invitasqa karqan, hinaspapas anchatam kusikurqan.
Chay derechoqa 100 watakunapis kichasqa karqan, 5539 mit'ayuq.
Bob Lovellqa tapuykunata kutichinman.
Nirqanmi kutimunanta.
Kallpachasqam kanchik 10 watapaq festival kanapaq.
Sichus killapi kawaq hinaspa pachanpa hawanpi kawaq chayqa, anchatam wiñawaq.
Kunanqa manam achka qullqiyoqchu kani.
Hallp'amanta qatasqam kachkan.
Ancha sasam chay rimanakuyqa.
Kanmi huk cooperativa de credito nisqata.
Kusikuy programakunata rikuy.
Kaymanta astawan yachaytam munani.
Aswan allinmi, chanta pasanqaku
Ñuqanchikqa ripusqachá karqan, ichaqa llajllakurqanmi.
¡Manan hayk'aqpas misk'achikuymanchu huk pastelpaqpas!
I.U., ñoqaykupas ancha allinmi qanqa kani, donorio de prolífico kasqaykirayku.
Chayqa anchatan kusichiwan.
Warmakunata cuidayqa mana imapaqpas valeqmi.
Allinmi, wakchakunata, sarusqakunata, mana qispisqakunata,
Manam munaykuchu kay fiscal watapi mana chaskiqkunawan parlayta.
Piluta hayt'ay (IRT) nisqam kachkan.
¿Campidadmanchu rirqanki?
Chay hinaqa, sichus lluqsikuspa lluqsiykapunman chayqa, “kuskakunata” umanta lluqsiwaq.
Waranqantin yurakuna, uywakuna, uywakuna, uywakuna, llajllasqata qun.
Rurakaqa wisq'aqmi.
Imaynam tukuy ima chaskisqankuwan Institutoman haywasqaku, 100 % contribucionninkumantaqa allintam yachanqaku.
Wayrakunaqa ñanpa pawasqanmi kasqa.
Yachanim pantasqaykita, kutichiyqa arí, manam arí.
Payqa rimashallarqanraqmi
Manan tritilloqa kanchu illanapaq.
Pantasqa kanchik, lliwmi rikunchik.
Kayqa allinmi, chiqapmi karqan. Kusikuymi, huk seminarioman rirqani, chaysi karqan, satélites nisqapim, allinmi karqan, warmikunapaqmi karqan.
Chaywanqa mana allinmi sientekunki.
Escuelapi Dr. Loren I. Fieldpa'asqanmi karqan chayllaraq Science edicionpi, chay revistaqa allin riqsisqam karqan.
Ñuqanchikqa ancha allin runakunam kachkan.
Manan ima mana allinpas kanchu.
Civico Teatroqa kay watapim 1 $ millónta necesitakun.
Payraqmi qayllallapiraq kachkasqa.
Chay hinaqa, Augusta llaqtapimkurqan?
¿Yachaqkunachu kanku icha tayta - mamakunachu?
Yaqapas huk teatrom 84 watayninman tukuchisqa karqan, chaymantataq kachkasqa.
Ancha phiñasqachá kasaq chay corporaciónta qusqankumanta.
Sinchi millaymi sientekunki.
Santoqa ancha munasqan sasachakuy kasqanraykum mana pimanpas sayapakuranchu.
Kunanmi sayanayki.
Manam munasqachu museo kichayta.
Mikhuna horapi wasiyman kutiyta munarqani, hinaspa chay samaypa puchukayninwan chaskikunaypaq.
Manam ima ruwaytapas munarqanichu.
Mamaypa mamanpa mamanpa mamanpa mamanpa mamanpa mamanpa qosanpa nisqanwan Augusta llaqtaman apanankupaqmi riyta munasqaku.
Mana allinmi.
Yachanin kay tuta mana tukunanta.
Manam hayk'aqpas rikunkichu llikamanta willakuytaqa.
Grannymi 100 pies wasimanta purirqan.
¿Yachanchischu ima niytapas?
Kaypi yachasqaykiman hinaqa, llajllasqa llajllasqa llajllayoq llajllaqkunawan kuskam kakunki, llajllaq umalliqkuna, yachaywasiqkuna, allin llajllaqkuna, mana qullqiyuq llajllaqkuna...
Pampakunaqa achka yurakunam.
Ancha hatunchakuq kasqanraykum payta cheqnirqani.
uh, uh, yaqapas, kaypi letrerom nin: “Kay kuyuy yachayniykipim kachkanki ”, nispa.
Pipapas sutinpi donacionqa manam allinchu chay qullqipaq.
Manam yachanichu Texasmanta hamusqaykitaqa, manapaschá yachanichu, mana allin ruwaykunata ruwanaykichu, ichaqa mana allin armakunata controlqa chayllapichá rikukushanman.
Uywakunaqa sapa watam 100 000 dolarta qunku mikunankupaqpas.
Manam hayk'aqpas pastelwan imatapas ruwayta atirqanichu.
Chaymi anchata kusikurqani
¡Mana hayk'aqpas ensaladatanichu!
Ancha allinmi ruwanay.
Ichaqa qonqayllamantam telefonowan sutichawa.
Pipas huk programata llajllaqqa 5 dolarta chinkachin.
Kusikurqanmi hatun fiestata.
Manaraq 1 de mayo killapim, 1991 watapi lluqsiqkunaman musuqmanta kutirichiyta atinchik.
Telenovela nisqam.
Wakin kutipiqa allinmi kayman aypayqa.
Aswan allinmi chukchawan asuy ñuñuq ñuñuq ñuñuq ñuñuq ñuñuyqa.
Qallariymantapacha allinta entienderqani.
Kutimunchik eh eh Grand Rapidsmanta, chaypim huk wawan lluqsirqan
Yaqapas unay watakunam mañakuyqa mana yuyayniyoq.
Caballokunapa carrerankunaqa anchatam kusichin.
Kathy Dannelstay ñawpaq tutamanta The Walking Dead nisqamanta rimaspa.
Chayqa..., chay p'qa mancharikuypaq karqan.
Indianaqa yaqa iskay chunka yachay wasikunayoqmi kachkan.
2002 watapim Universidadta saqerqani.
Ichapas, kay watallapiqa manañam huk festivalpas kanchu.
Wakin actorkunaqa llaqtapa teatrontam churanku aswan allin kananpaq.
Chay hinaqa, chay kimsantinmi kanku, eh, U2 pilotos, paykunaqa Washington llaqtapi Kennedypa oficinanpim kachkan, General Maywan.
Manan chaywanqa tupapakunaychu.
Runakuna mana munasqankuraykum mana chaski.
Ñuqanchikpa chullusqan, huk rikch'aq chullusqan, huk pisqupi, kimsa kutita qaparispa, 22, 000 millas huk horamanta.
Arí, allinmi, manam allinchu Texas llaqtapi huk pistolata apayqa, ichaqa wasiykipim apawaq.
Sapanka chaskiq regaloqa manan qanpa hinachu.
Manan chay ruwaytaqa nisaqchu.
Kaytan yachasaq.
Civico Teatrom Indianapolispa chawpinpi tarikun.
Suwakunaqa manam munankuchu allqukunata, qaparkachasqankurayku.
CIAmi chay películata ONUman apamusqa.
Manataqmi mayqen empresapas yanapanchu aswan allin yachaywan, hatunpaspas.
Kay musuq comedia wakichiytam rikunayki.
Kaypi piensaymi.
Chayqa allinmi. Qan... ¿runakunamanchu rirqanki?
Pisi tiempollapim tarirqani.
Manam entiendenichu imaraykus payqa munarqani tukupayta.
Ñuqanchikpa pawasqanta riku.
Conservatorio de Hilbert nisqapi watukuqkunam rikunqaku.
JoAnnwan Urbanwanqa huk killam casarakusqaku Vietnamman ripuptin.
Kinsa kaq SSqa aswan mana allinmi.
Mamaypa pananmi yuraq karqan, hinaspan Texas llaqtaman astakurqan.
Ñuka qaraykiqa manañam kanqachu.
Manam hayk'aqpas ñañantaqa rikuchu.
Arí, ichaqa manan munanichu chay ruwaytaqa, manas atiymanchu chay llajlla pachakuna tariyta, chay willakuyqa aswan allinmi.
Payqa manam pisquwanchu.
Manas pitapas niyta atichu U2 lamar qocha pataman chayamusqanta.
Kay jetqa 20,000 millas huk horata pawachkan.
Sumaq ñawinmi.
Facultad de derecho IU nisqaqa 1000 runakunam kachkan.
Aswan utqayllamanmi tukukurqan.
Yaqapas achka runakunas ri satélite nisqamanta.
Tayta - mamakunaqa tukuy ima kaqninta waqaychananku, manam qunankuchu.
Manam yachanichu imatachus ruwanaymantaqa, chaymi Washington llaqtata rirqani, chaypim willanaypaq churawa.
Viajar nisqaqa kaymanta aswan allinmi.
¿Read?
Paytam ni: “Runawan ripuy ”, nispa.
Wiñay kawsaymanmi rikchakurqan.
Mana piqpa huñusqan kaspaqa, manam hayk'aqpas hayk'aqpas chay llajllasqakunachu karqan.
Indianapolismanta Civic teatro nisqam 80 wata masnin pukllaykunata ruwan.
Yaqapas, kayqa aswan mana allinraqmi...
Texasqa aswan kallpasapa armakunata kamachinanmi kanan.
Chay raykum, mmm...
5.000 masnin yachaywasikuna kan.
Manam ima llikapi kaqpas kanchu.
Chay llajllaymi kachkasqa.
Pilantropía chaskisqaykuraykum achkata atinchik.
Tawa chunka waranqa millas sapa horallapim purichkan.
Paymi niwaran chay carpetas qillqaypi kananmanta.
Manan pipas imatapas qowanchu, ichaqa achka qullqiyoqmi kanchik, chayrayku allinmi.
Kaymi wañuyman urmachinqa.
¿Kallpachakusqaykikunata yapankimanchu?
Wayrapi uywakunaqa ancha allinmi chaykunamantaqa.
Huk semanallapim.
Ay, qanqa pantasqachá kawaq ichapas kusisqam kawaq eh h eh h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h d d d d d d d d d d d d d
Taytay Méxicomanta kayman astakuptin willasqayki.
Paykunata kachamurqani.
Facultad de Derecho de IU yachachin hamuq abogadokunata.
Manam yachanichu lluqsimusqantaqa.
Becky, Stephanie, Marcus, Emily, yachaysapa runakuna ima.
Cheqaqtapunin paykunataqa chinkachiyta munani, ichaqa chay mana allinmi kanman patioyoq kasqaykirayku.
Manan pitapas llamiyta atichu.
Chaymi tapuwa imaraykum tiendaman rirqani.
Qatimuq iskay watankunapiqa $30 chaninmi kachkan.
Huk iskay avionkuna chinkaykapun pachawan.
IRTpa artistakunan warmakunata yanapanku ima ruwanankupaqpas.
Aswan mana allinmi combustiblepa consuyninqa, sapa kutillanmi gasolinewan pagasqa.
Maennerchor Society nisqaman qusqanmi yanapan yachay wasiman.
uh-huh, tukuy allinmi, adios
Chayllapin kachkasqa.
Manam yacharanchischu u2.
Chayllapis chaypi kachkasqa.
Manan pipas kanchu chay llaqtapi yanapawananpaqqa.
Manam ima yanapaytapas necesitanichu.
Ñuqanchikqa mayqin riqsisqakunamantam paganchik. Warmakunata uywaspan ichaqa mana hayk'aq qunchikchu.
Llapan contratokunaqa mana ima sasachakuymi kapun.
Chay carrukunaqa aswan allinmi.
Imaymana yupayta yachani
Warmakunata yanapanapaqmi kan.
ancha chanin, achka qullqita tariwaq chaykunamanta, astawanqa allin kaqkunata.
Ivy Leaguepa filántroposninkunawan huntasqam kachkan.
National periodicokunaqa utqayllamanmi tukuchin.
Uf, uf nisqaman uf nisqaman astakusqaku, chay uf nisqam kachkan, chay Augusta llaqtapi, chay hatun callem “Broad Street ” nispa sutichasqa.
Ñuqaqa tukuypi iñini.
Chay hinaqa, chay runawan wasinta rinanpaq nispankuqa, payqa nirqanmi: ¿Paywan kuskachu risaq?
IRT nisqaqa teatro nisqapim kachkan.
Sichus wañusaq chayqa, allqu hina kutimpusaq.
Allinmi, ¿imaraykutaq mana qallarinkichu? Aswan tiempoyoq kasqaykirayku, mana imapas qokusunkichu
U2manta tukuy yachasqaykuta yachanchik.
Kay pachaqa huk suyukunamantam yanapan.
P. D.: Qosqaykiqa ancha allinmi 85 watapaq Indianapolismanta Teatro Cívico nisqata ruwasqaykiqa, chay llaqtapiqa aswan ñawpa pacham kachkan.
Musuq programaqa ancha allinmi.
Yaqa 80 wata masñan kaykunata ruwanchik.
Waranqa runallas huñunakunku.
Ancha allinmi qanwan rimayqa, paqarinmi qanwan rimasaq.
Yachaqkuna manam yachankuchu campusman risqankumantaqa.
Ramonaqa tukuy kawsasqan Concord llaqtapim kawsarqan.
¿Wasanman rirqankichu?
Warmakunata llajllaspa pukllanankupaqmi wakichiykunaqa.
Chay placaqa manan ima sutitapas churanchu.
Kay pachapiqa 10 horata sapa p'ta churanayki.
Sichus kay watapi mana hayk'aq hamuyta atinchischu chayqa, manapaschá festivalqa kanchu.
Yachachinaypaqmi pósterniyta tukuchiyta munarqani, musuq tikraqkuna yanapaykuwa.
Kunan pacha huñukusqaykuqa huk kimsa kaq sapa wata qullqinchikmanta.
Paykunaqa manañam familiankuta watukuyta muna.
Wakin amigonkuna suwakuna, runa wañuchiqkuna kanku.
Chayqa huk ch'inneqmi karqan, ñanpiqa artemisam kasqa.
Manam entiendenichu imaraykuchus kunanyta tukuchiyta munarqani
Iskay p'mi wasiman rinchik.
Sutinqa Snake River nisqapiqa manam kanchu mach'aqwaykuna, chay sutiqa S.
Grand Rapids nisqaqa sumaqmi.
Virginiamanta tukuy kaq contrato chaskisqanqa Gratinpa contranpim quejakun, mana allin ruwasqa kasqankurayku.
Indiana suyuqa huk yachay wasillapim kachkan.
Cajakunata Japónman apachirqani.
Manam kanchu.
Oaklawnpa purinankunapim chullunku caballokuna rantinku.
Arí, allin yuyaymi karqan
Minnesota llaqtapi wasiman rinchik.
Mayninpiqa huk ensalada vegetariana wasi patapi mikuni.
Huk horata otaq iskay horataña tarirqani ima munasqayta.
Manas yachanichu.
Runakunapa teatronkunaqa manan hayk'aqpas yanapanchu allinyananpaq.
Agradecekuy, ichaqa manan graciastachu chaskinchik 1999 watapi donacionniykumanta pantasqankumanta.
Lliwtan rikurqani!
Ichaqa, yachasqaykiman hinaqa, payqa tukuy imapis chakrayoqpa wawan karqan, payqa achka chakrayoqmi karqan.
Yachachikuyniykuqa qullqitam necesitakun wiñananpaq.
Qallariypi kaqkunaqa cambiakunanmi.
Taytaypa yachayninmantam willasqayki.
Warmakunata cuidayqa 2000 $ aswan chaninmi.
Ñuqanchikpa llajllasqan llajllaqa 40% llajllarqan.
Manam yachanichu ima horachus kasqanta.
Chaypaqqa anchatam pagasunkiman.
U2 avionmi kasqa, ichaqa manan atichu, manam imatapas niyta atichu, manallataq esposaykutapas, wawaykutapas.
... Yuraq phuyukunata ch'eqerichimun huk sut'i lluqsiy pachantinpi.
Wasikunaqa aswan chaniyoqmi karqan.
Kunan paqariypi allin ruwaykunata ruwani.
Manam pipas kanchu chaypi yanapawananpaqqa.
Chaypi kachkaptiymi Texasqa yaqapas phisqa chunka waranqayuq.
Manan pipas derechoyoqqa kanchu.
Biomas nisqakunaqa uywakunapa imayna kawsasqantam rikchachin.
Ñuqanchikpas rinchikmi hatun pukllay tukukusqanmanta.
Actividades Especiales nisqapiqa anchatan munani.
... Paykunaqa manam kikinkupa munasqanchu kanku, suwakuna, runa wañuchiqkunaq amigon kasqankurayku.
Qallariy carru lluqsimuptin mamantarqan.
Qatimuq iskay p'kunapiqa 30 $ qullqillapaqmi.
Piluta hayt'ay wasikunapi rikusqa.
Qayna watam chaypi estudiarqani, chaymantapas huk wata mask'aqmi kachkani, Londres llaqtapi.
Kay fiscal watakunapi hinaspa qatimuq watakunapis, derechoyoq yachay wasiqa llajllasqa kananmi Estadopa kaqninman hina, hinaspapas llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajlla
¿Munawaqchu “La firma” nisqamanta ñawirinaykipaq?
Mana tritillowan llat'anaychu.
Aswan llajllasqam kani.
Makiykiqa llajllatam llajllaman tikranman.
Aswan allinmi llajllasqa kanchik.
Beckyqa 8° gradomanta yachaqmi.
Chayqa huk jabónmi, tuta telenovela nisqam.
Ichapas qatiykacharqani 'Black Eyed Pea'.
Kawsayniykiqa manam alambrichu karqan.
Willaniña, niyta munarqaniña mana munasqayta yachasqaymanta.
Manam imapipas piensanaykichu.
oh, Snake River, oh Snake River achka mach'aqwaykunawan
Pisi tiempollamantam, IRTpa amigonqa telefonopi prometesqanta ruwananpaqnqa.
¿Ima niwaqmi periodicokuna imayna kasqanta?
Yachachisqa kasqankumantapas anchatam kusikunqaku.
Llaqtaqa uywakunapaqmi.
Manan hayk'aqpas Washington llaqtapichu kachkani, chaymi chay llaqtapi churasqa kachkaptiyqa chinkarqani.
Chaymi abuelaqa sayarispa uraykurqan, ñanninta puririspan chay patapi sayaykurqan.
Junta de consejeros de administración kamachiqmi.
Ñuqaykusqachá kachkarqanki.
Rudolph Andersonpa yanapayninwan U2.
Llaqtaqa anchatam yanapan llajllasqakunata.
Ñuqanchikqa yaqapas 10 000 dolares qullqita quspa llajllanchik llajllawa.
IRT nisqapi llallinakuyqa anchatan samakunqa, manam sasachu llallinakuypas.
Wakin qullqichaykunam kan llajllasqakunapaq.
Ama qonqaychu imaynapis llaqtapa willakuyninkunapi tarikun
Pay kikinpa vidanta, kikinpa negociontapas cuidananpaq.
Aswan allinmi chaykunaqa kasqa.
Becky, Stephanie, Marcus, Emily, hukkunapas tukuy Indiana suyukunapim hukniraq yachay wasikunata ruwanku.
Ichaqa manas entiendeyta atinchu rimaypa harkasqanwan.
Kay wasita otaq kay chaqrusqa wasikunata tarispankuqa, kawsanankupaqmi, Broad Streetpa patanpi kasqa.
Wawqemasiykikunaqa anchatam kusikunku allin yuyaywan ruwasqaykimanta.
uh-huh, warmiqa ancha sumaqmi, qanmi yachanki chay runaqa piwanpas tiyaykunanta.
Maytachá munani hukniraq kasqaymanta.
Days of Our lives nisqaman rikchakun.
Kawsayniypiqa manam imapas kanchu.
Civicpa qullqinkunaqa lliw wasikunamantam hamun, yachay wasikunamanta, yachay wasikunamanta, rantikusqa wasikunamanta, llajllasqa llajllaqkunamanta, qanwan llalliqkunamantawan.
Achka kutipin chaykunata yuyarini.
¿Munankichu imaymana mikuyta?
Allinta ruwanaykipaqmi tukuy sonqoykiwan ruwanayki.
Ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay.
mmm... allinmi, ñoqa niqtiymi niq kani: “Qanmi yachani, ñoqan ichaqa mana.
Uma llaqtanqa
Wak chakrayoq kaspaqa manañam imallapas chinkachinaykichu.
Maytachá munani chukchawan lecheta.
Wakin amigonkunaqa runtukunatan suwa.
Chay carpeta siq'i chakiyoqmi kachkan.
Black Eyed Peaqa sumaqmi.
Piluta Hayt'ay Pachantin Kupa yanapayninwan.
Llapan wasinkupiqa anchatan Joeta misk'achi.
¿Yachaqkunachu icha yachachiqpa yanapaqninchu?
20 $ llajllayoqmi kani pagoykama.
Yachaspankuqa sumaqmi kanku.
Qullqi qhatuykunaraykum, philanthropicusninchikkunaqa tukuy qullqinkuta qispichinku.
Vietnam llaqtaman Urban riptinsi, pisi tiempollapis casarakuyllapi karqayku.
Wakin amigokunaqa brunch nisqata mamaypa p'ninpi serviyta muna.
Qallariy utqayman aypawaq.
ÑuqIRTpa artistankuna tukuyta rinku yachay wasiman, wawakunawan'anankupaq, hinaspa aswan allinta yachachinankupaq.
Chay hinaqa, sichus tukuy imaymanata churasqa kawaq chayqa, chaykunamantam qatiwaq.
Kunanmi kayqa suwakunapaq allin hark'aqmi, qaparkachaq wasimasin, qaparkachaq allqu qaparkachaptinpas chay allquqa qaparkachanqan.
Texas llaqtapiqa manan llajllaykitaqa apawaqchu.
Yachachiqkunaqa atinkumanmi campusman riyta.
Mamaqa nirqanmi mikuypa kutimunanta.
Arí, kanchikmi, esposaywan ñoqawan kuskan, suqtayoqmi kanchis
Kutipaymanmi kutimurqani.
Aswanmi kusikun masinkuna allin yuyayninkuta rikuchiyta munasqankuta yachaspa.
Chayllaraq suwakusqankumantam presochasqaku.
Arí, mayqin allinninkupaqmi.
Salvacionpa puka escudon rimanman chayqa, willawaqmi imaynas pisi tiempollapis unquq runata yanapaykuman insulinata chaskinanpaq.
Bob Lovellmi kunan watapaq campañapi.
“Arí ” niqtiymi, chay p'qa casarakusaqku.
Aswan mancharikuymi karqan llaqtaman chayaptin.
100 musuq, allin yachachiqkunata churana.
Manam hayk'aqpas yacharqanichu wak suyukunapiqa.
Ancha hatun investment nisqakunaqa aswan allinmi Museopaq.
Kawsayniykiqa ancha allinmi musiyukunamantaqa, aswan allin ruwaykunatataqmi ruwanpas.
¿Imatan ruwanchik rimanapaq?
Ñuqanchikmi payta qarquspa qatanchik.
Llaqtapa chawpinman ri hatun calleman.
Pilota manejaqkunaqa yaqapas 20 kutita sapa killam llajtasqa kanan.
Yachanim mana ima nisqaykutapas.
Rimaqkunap sutinta, direccionninkunata, telefono nisqata chaskinqaku, chaymantapas ñawpaqmantaraq yachay wasipa munasqankunamanta.
¿Kallpachakuwaqchu 20 watamanta?
6:30 p'kamaqa manan imatapas allintachu ruwarqani.
Kay willaykunatan rikusaq.
Texas llaqtapi huk armayoqmi kan.
Manam munarqanichu.
Mana imapipas pantaspa.
Arí, kay hanaq pachamanta kayqa manam allinchu.
Main street nisqapim tiya karpapi.
Manam ima ruwaytapas atinchikchu wachakusqanmantaqa.
1973 watapi Indiana llaqtapi wakin actorkuna muyusqaku.
IRT nisqapiqa, yachay wasimanta yachaqkunapaqmi kachkan.
Kaykunaqa mana hayk'aq munasqankunapim yachachiyta atinman, aswan allin yachaywasikunata yachachiqkunata, watukuqkunata, allin yachaywasikunata ima.
Satelite nisqawan ruwakusqanmanta mana gustawaqchu.
Sapankaykum kay fiscal watapi mana riqmasiykuwan tupachikusaqku 45 p'kunapi, manaraq 30 de junio killa qallariykama.
Allinmi kachkan.
Manan yuyarinichu.
Civico Teatroqa Indianapolis nisqapim kachkan.
Chaymi nirqani astawan yachanaykipaq imatachus ruwanaykita.
Wakin amigokunas mamaypa p'unchawninta celebra.
Maennerchor Societyqa donaciontam chaskin.
Ñuqanchikqa llajllasqam kachkan, suwakunapas.
Unay wataña umalliq kaptin.
Manam munanichu kimsa kaq SS nisqapi kaytaqa.
Yachanim mana imaninanpas kasqanta.
Ama hinachu, kay watapiqa astawanmi donacionniykiqa 25 $.
Huk kutillanmi kan.
Wakinmi ninku donayqa apukunallapaqmi.
Llaqtaqa warmakunamantam llakikun.
Qan kikiykimanta yachaqasqaykiman hina.
Yachachikuyniykuqa Melinda Foundation, Bill Gates nisqawanmi yanapasqa.
Ñuqanchikmi Indianapolismanta aswan riqsisqa teatro qallariyta.
Manam imanisqanpas p'akisqachu.
Ñuqanchikqa 20 watallapim derechoyoq karqa.
Sutiykipas otaq huk sutiykipas sutiykimanta sutichasqa kanqa.
Loren Fieldmi yachay wasimanta allin yachaysapa.
Laurelpa coronankuna, olivo k'aspikuna, waqtanpa raphinkunapas tiqsimuyunpi kachkan.
Imaynam kanchik chayqa, manam imaynam kanchik, yachasqaykiman hinaqa, manapaschá munawaqchu allinkaqta ruwanaykipaqqa.
¿Ima nisqaykimi tayta-mamamanta yachachiqkunamantawan?
Manan imamantapas aswan hatunyaytachu munanchik.
Allin yachachiqkunan kanchik.
Texas llaqtapim kawaq.
Ancha allinmi, anchatan q'ochukurqani, chaywan kuska kasqaymanta willawanankama
Aswan allin willakuykunata huñuspa, mana hayk'aq rikusqaykuman utqayman wiñachin.
Waw, chay mana pipapas yachasqanmi karqan.
Aeroplanekunata paskarqanchik hinaspa qatanchik.
Videograbadoraqa yaqapas huk semanallapim ruwan, chaymantataq huktawan llik'ikun.
Mamaypa pananqa manan yuraqchu.
Chay carpeta yaqapas k'anchaqmi, Bart Simpsonpa rikchayninmi kachkan.
Llapan chay kitipiqa aswan pisi qullqi wasikunam kasqa.
Maennerchor Societyqa Bill Gatespa yanapasqanmi kachkan.
Manataqmi pimanpas sayapakunchu.
Kay tiempopiqa $100.000 mastaqa necesitanchikmi qullqita chaskinaykupaq.
Mana wawayoqmi kanchis
Yuyariy, tukuy imapi donacionkunata qoyta atinki chayqa, manam samakuyllapichu.
Paymanmi nirqani astawan yachayta.
Tukuy imata haykuspaykiqa atinmanmi.
Ichaqa manan entienderanchu.
Atiwaqmi chay willakuyta qillqaspa.
Rudolph Anderson kimsa U2.
Kayqa hukniraqmi, yaqapas 16 wata mask'ayniypi allin ruwaykunapi tarikurqani.
Manam yachanichu, ichaqa allinmi kani. Allinmi kay tuta qanwan rimayqa karqan.
Manan lawyerkunallachu, llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llajllaq llaj
Indy Civic Theatre nisqam 120 mask'ayta ruwan 80 watapi.
Ancha allinmi sapa p' llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqanqa.
Indianaqa manam munanchu dental yachayman yanapayta.
Arí, yaqapas, manas mayta munanichu drogakunamanta.
Manas yachanichu imatachus akllayta.
Escuela de Derecho I. U. Indianapolismanta yachaqaqkunam rinku Diosmanta allin yachachisqa kanankupaq.
Sichus makiyki llajllasqa kawaq chayqa, makiykiqa llajllayoqmi kanman, llajllasqa kawaq chayqa.
Manas yachanichu imayna kasqantaqa, ichaqa manan tukuy sonqochu chay drogakunapi tarikuni upam kani mana hayk'aqpas drogakuyta munanichu
Aswan allinmi V6 kaqmanta.
Texas llaqtapiqa manan hayk'aqpas karqanchu.
McCoyqa aswan qullqitam necesitan, ichaqa kunanqa 10 000 $ mañakuchkan.
é, ¿imaynapitaq Colorado Springspa willasqan willakuykunata willan?
Wakin programakuna warmakunata iskay kutita simanaman rinankupaq.
um, manam ima mana allinpaschu taytaqa tukuy ima kaqninta qon uh a uh a uh runa qan hina.
Chay warmiqa imaynam, ichaqa kaypi rikuy, kaypi rikuy, payqa quykuwanmi kimsa kutita computadorapi rikunaypaq.
Paymanmi wachakurqanchik.
Ancha hatun sistema legal nisqam kachkan, yaqapas yaqapas llajllasqan kapun.
Imatapas ruwayta munachkani.
Kay wasikunata rurayqa aswan allinmi rantiqkunaq pagasqanqa, chayraykum qullqita chaskinchik hinaspa sapallanchispa qosqanwan.
Rikch'aq aylluqa ñannintam churan sapa ventanaman churananpaq.
Arí, kanmi huk Cooperativa de crédito.
Manam imapas kanchu mana allinta entiendespa.
Indiana llaqtapi llat'asqa llat'asqa llat'asqa llat'asqa llat'asqa llat'asqa llat'asqa llat'asqa llat'asqam kachkan.
Sach'a qarachawan qaparkachasqankurayku.
Civic teatroqa llallisqam kachkan, achka qullqita pisiyachinqa.
Imaymana uywakunatan mikuni: kurku, mapache, comadreja.
Manas suyayta atirqanichu Third SSman haykuyta.
Chayqa llakikunapaqmi, anchatam kusikuni mana yachasqaykimanta.
Manam munanichu kimsa kaq SS nisqaman haykuytaqa, chay kimsa kaq escuadrón de Apoyo Estratégico nisqaman.
P. S.: IMA llallinakuyqa ancha sumaqmi.
Huñunakuna rantiyqa yaqa kuskan qullqitan qun.
Kaypiqa manam allin rimanakuyta tarinkuchu.
Manam yachankuchu hayka qullqita chaskisqankutaqa.
Paykunaqa creemi chay llaqta kurak runakunata yanapananta.
Wakin p'akisqakunaqa allinmi karqan.
Manan lecheta ukyayta atiymanchu.
Kallpayta qallarinay.
Aswan allinmi kanman aswan hatun empresakunapaq’ayqa universidadpi qullqita quwaqa.
_ _ derechoyoq kasqaykiraykum yachani qanqa yachasqaykita.
¿Maypin chay ruwayta yacharqanki?
ASPCA nisqaman 10 dolarta quychis.
Kaypi'aqkunaqa achka qullqitan chaskinku.
Manataqmi mayqenninkupas suwakunachu kanku.
Kunan yanapayninwan Estados Unidospa philanthropic herenciata astawan wiñachiyta atisun, yachachiypi, umalliq kanapaq hinaspa Centromanta willanapaqpas.
Cheqaqtapunin nirqani: “Wañuqtiyqa, allinmi, nirqanim, wañuqtiyqa, allqu hina kutimusaq, aswan allinmi kanman ”, nispa.
Augusta saqespanku Atlanta llaqtaman ri.
Manan yacharqanichu imapaqchus rinantaqa, chaymi Washington llaqtapi churasqaman willaq kani.
Payqa Irlandamantam.
Manam allinchu llajllakunata churayqa.
¿Imataq credito huñukuyqa?
Wawqe-panakunatan valekunku juzgasqa kanankupaq.
Manam yuyarinichu hayk'a kaqniykutapas.
Ancha llakipakusqam kanchik chay llaqtakunamanta.
Chay llajllatam saqewa.
Hukpa kasqanpi tiyay yachay.
Qallarichiqmi bombata phatachin...
Manaraq chukchayta quwanki chayqa, ¿imaraykutaq mana ñawpaqtachu chukchawan chukchata ukyawanki?
Wasipi'asqayraykum p'achawanraq churakuni.
Aswan pisi kallpachá kanqa, manam allinchu kanman representasqa kasqaykuta cambiayqa, manachá munachu cambiayta.
Uyarini mana allin kasqanta.
¿Yacharqankichu The Soft?
Llapan runapas chay hinallatam ruwarqan.
McCoyqa $10 000 yanapayta mañakuchkan.
Lliwmi mancharisqa ka carcelmanta kacharichisqa kasqankumanta.
Ancha unayraqmi apa chay qillqaqa ancha lluqsisqa kasqanrayku.
Huñusqakunaqa makillawan rurasqa karqan.
Grand Rapids llaqtaman rispayku wawaykuta lluqsinaykupaq.
Kawsayniykiqa kachkawaqmi.
Manas yachanichu, allinmi, allinmi qanwan parlayta munani, allin tutapis kanayki.
Tukupay killa, 18 inti raymi killapim, misk'ikuna, folclore y historia, Keepers of the Lore/Joseph Campbell nisqata lluqsirqan.
Ñuqanchikpas wakin runakunas hukllachaku.
Aswanraqmi rikuwaq, ichapas huk V suqta kaq
Imatapas ruwanaykitam munani.
Huk sut'inchaymi nin: “Kallpachakuyniyki ”, nispa.
Kusisqan kanchik Indianapolispa 85 wata qispisqa kasqanmanta.
Chaytaqa ruwani.
Manas telefonokunatachu ruwanchik mana allinkunarayku.
Mamaqa wasimanta t'aqakurqan.
Payqa'aqmasinkunaman willashallarqanmi ayqekuq runamanta.
Yaqapas yaqapas wañuq runakunaqa huk uywaman hina kutimunku.
Kanmi tukuy tiempoypa huntasqan'ay.
Ñuqanchikqa aswan allinmi, mana allinmi.
Llank'anapaq programapi 00 qullqita mana qunchu 3 $.
Ñuqanchikpas
Payqa manan hayk'aqpas familianta watukunchu.
70 watakunapi Indiana llaqtapiqa manam ima actorpas karqanchu.
¿Paypa mosqokusqaykichu kanqa?
Arí, mana yachanichu imayna niyta.
Sumaq kanaypaqmi wisq'asqa karqani.
Ama yachay wasiman riychu,ta apachiy.
Piluta Hayt'ay Pachantin Kupa yanapayninwan anchatam atinchik.
Ñukaqa manan imatapas ruwanchu yanapawananpaqqa.
Kawsanapaq wasiyoq kayqa tukukunmi.
Qullqiwan tanqasqa kasqaymantapacha kunanqa manam munanichu
Kay uchuy uchuy uchuy uchuy uchuy uchuy uchuy lluqsisqanqa mana kaqllachu kasqa.
CIAqa utqayllamanmi chay videota rikunan karqan.
Manam yacharanchischu imayna sutichayta.
¿Kallpachakunkichu?
Wakchakunata yanapayta munan.
Griego runam.
Yachay wasiman haykumusqankuqa yachachiqkunatan rikuchin imaynas universidadpi kawsayqa.
Videograbadorayqa allinmi.
Arí, yaqapaschá nirqani: “Kayqa pawasaqmi ”, nispa.
Sichus lluqsiy lluqsiy kan chayqa, mana allinmi chay qayllallapi kaqkunapaqqa.
Qullqitam quwaq telefonopi.
Llaqtaqa runakunatam yanapan llajllaqkunata tarinankupaq.
Qatimuq 45 p'kunapiqa, kay fiscal watapi mana donasqakunamantam rimanchik.
Chaymi payqa tiyaykurqan, yachasqaykiman hinaqa, rimashallami, rikushallataqmi kay runataqa, kay runaqa purishallarqanmi.
Paykunaqa yarqasqa kaspankun ayqeyta muna.
Imaymana uywakunata yanapayrayku.
Ñoqapas allinmi kachkani, chaykunaqa tukuymi!
Kallpachakuy icha imata ruwanaykipaq nisunkiku; imata ruwanaykipaqmi nisunkiku, ichaqa qan kikiykitam tukuyta ruwanayki.
Pantarqani.
Chaymi nirqani mana uyariy munasqayta.
Manam hayk'aqpas avionta chinkachirqanchischu.
Chaymi yuyarini.
¿20 por cientomantachu?
¡Manam munanichu chay películata rikunaypaq!
Aswan allinmi tayta - mamakuna wawankuta yanapananku sapallanku ruwanankukama.
Runakunaqa allintan'anqaku.
Niwami wasiypi kanaypaq.
derechoyoq kayqa ñawpaq programam karqan qullqita pisiyachinapaq.
¿n mana lliwmanchu qillqaykita yachachiwankiku?
Chay hinaqa, sapa kutim tioypa tiyananpi quchapi tarinchik, hinaspa iskay p'ta chaypiku.
Drogamanta pruebata churawaspankuqa allinmi kanqa.
Aswantachá munani allubia carilla nisqata, ichaqa manan creenichu chain kaytaqa
Ancha allinmi karqan.
Huk V6ta rikuchkani.
Kaymi General Maymanta kimsa piloto U2manta, Kennedypa oficinanpi.
Ichapas payqa llapa runaman nimusqa, ñoqapas manan chay ratollapichu uyarirqani.
Payqa manan yachasqachu maypichus kasqanta.
Manas nirqanichu, sapa kutillanmi unayña puririrqan.
Paykunaqa yachankum 2903$ sapa killa ganasqankuta.
Universidadtam tukuyta llallirqani.
Payqa manan entienderanchu.
Mana hawapi rikunaykupaqmi niwaqku.
Suwakunaqa yachankumi allqukuna utqaylla hawkalla kanankuta.
Wakin miembrokunaqa musuqyachiyta atinkumanmi.
Ñuqanchikpas chaykunamanta astawan yachayta munanki chayqa, aswan allinmi kanman.
Arí, allinmi karqan.
Manas atinichu ñoqa kikiypa ruwasqanta.
Mana imapaqpas valenchu, q'omermi.
Taytanchismi nirqan uywakuna kasqanta.
Manam, mana yuyayniyoqmi chaykunaqa.
Chay qullqiqa yaqapas llajllasqam kachkan.
Pipas chay willakuyta yachanman chayqa wichqasqam kanan.
Ñawpaq watapi qosqanqa 33 dolarmi karqan.
Pikchunqa mama quchamanta iskay chunka iskayniyuq watayuq llajllayoq kasqankumantam chaskinku.
Rudolph Andersontaqa manam imapipas tariyta atichu, chaymi U2.
Umm... iskay waranqa phisqa pachak runakuna huñukuspaymi, mmm...
Achka runakunam chaypi yanapaykuwaqku.
Paymi póquer nisqata otaq blackjack nisqata pukllan, ichaqa mayninpis scrabble nisqata pukllan.
Paykunaqa ancha allinmi kanku urbanpi, ruralpipas.
Manas huk horatachu nimu, qaparkachawan, manataqmi yachanichu hayk'aqchus kanantaqa.
Agradecekusqayki 100 dolarta Museo de Arte de Indianapolisman qusqanmanta.
Sapa watam aswanta yapakunqa.
Nimi: “Runawan puñunanmi ”, nispa.
Mamayqa 1899 watapim nacerqan.
Kathy Dannels utqaylla kutichin.
Ñuqanchikpa oficinanta rispa, General Maywan piloruqkunapas anchatam kusiku.
Ichaqa'asqayqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llajtasqa llat'anaymi kasqa.
Kay sasachakuyniykiqa anchatan kusichisunki.
Ay, mmm..., manam, ichaqa Oaklawpa rinankunapim chullunkupa rantisqan kanchik.
Andersonqa pay kikinpa contranpim hatarirqan.
Arí, yaqapas pasasqanmi.
Taytanchismi nirqan: “Amam uywawan sutichachunkuchu ”, nispa.
Sapanka runam sistema judicial nisqapi tarikun.
Snake Riverqa achka kurkukunayuqmi.
Astawanqa aswan allinmi IRT nisqapi llajllaq riyqa manam llajllaqchu.
Ñuqanchikpas
Mamanta nirqan wasiman chayamusqanta.
Maennerchor aylluqa huk waranqan dolar qullqita qurqan ñawpaq watapi.
Huk horamanta aswan allinmi sientekunki.
Wasiman riyta munanki chayqa.
Contratokunaqa achka puka banderakunata churanku abogadokunawan.
Mana imatapas yachasqaykiraykum tukunayki.
Aswan sasam kanman chay corporaciónpa yanapasqa kasqan.
Paykunaqa nimi: “Manam maymanpas riyta atiymanchu ”, nispa.
Mayninpiqa aswan hatun empresakunan yanapasunki yachachinaykipaq.
Qanpas atiwaqmi 2 watata 30 $ nisqata, yaqapas 60 % llasayta 2 watapaq.
Runakunaqa qullqita quykuwaspayku $1 millón qullqita quykunaykupaq.
Hanaq pachaqa sut'i, puka, manam rikukunchu.
Texas llaqtapiqa 80 watapim kawsarqani.
Manapaschá munanichu chay suyumanta willakuyqa imayna kasqantaqa
IRT nisqapi pukllayta riyqa manan chay parkillapichu.
JoAnnmi nin, paywan Urbanwanqa manan unaytachu casarakusqaku Vietnamman riptin.
Wasikunata hatarichiyqa yanqapaqmi.
Arí, llajllayoqchá kanayki karqan
Wasikunas necesitakusqaku llallisqa kanankupaq.
Wakin runakunaqa pisichikuqmi kanku, chaymi mana uyarinkuchu mañakusqaykuta.
Chinanatam mikuyta rinchik, Oscarmanta sutichasqa películata rikuspa.
Conservatorio de Hilbert nisqapiqa, West Side Story nisqallatan rikunqaku.
Anchatan suyakuni kay sasachakuymanta anchata saminchasqa kasqaykimanta.
Payqa manam atinchu riyta.
Qayna domingoqa 17 pulgadam paramurqan.
Indiana llaqtapi runakunaqa manam hayk'aqpas'anata yachankuchu.
Ichaqa, mmm..., ¿huknatachu munanki?
Taytanpa kaqninmi karqan.
Yachachiyta munarqani.
Ñuqanchikpa llajllaqa aswantaraqmi yapakushan.
Kay watapis Civic Theatrepa musuq yachayninkunatapas yanapa.
Chay inversionkunaqa manan maypipas chay Museota sasachanchu.
Arí, kay pachapi willakuykunata rikusun.
Aswanpas 25 wataykuta yuyariy, kay watapi aswantaraq quyllurniykiman quyllurniykiman.
Ñuqanchikpaqpas, I.U.paqpas allinmi kanki.
Payqa munanmi tiyayta otaq pukllayta.
1500 runaman kutirichiyta atinchik.
¿n mana willasunkimanchu?
Arí nisqaymi tukukurqan.
Arí, manam allintachu ruwani, ¿mayqen kutipis atipasqa kachkani? Icha, ¿hayk'aqkamapas? Icha, ¿hayk'aqkamapas?
Payqa mana manchakuspam qillqayninta rikurqan.
Technologia allinyachiwarqanchis.
Kaypi qispinayki.
Centroqa munanmi llaqtanta yanapayta.
Runakunaqa qullqita quykuwaspanchismi organización kanchik.
Chaymi mana universidadpichu lluqsirqani, ichaqa manan hayk'aqpas leerqanichu ima librotapas.
Kunan qullqinchikqa manan yanapaykumanchu kunan huñukusqaykuta.
Ramonaqa manan hayk'aqpas Concord llaqtapiqa kanmanchu.
Ñoqaqa I'll Fly Awaytam akllayman.
Yachay wasiykita watunayki, hinaspa imatachus ruwasqaykuta rikunayki.
Mana, huk kutillapim tutallamanta rirqan, payqa nirqanmi oficinaman kutimunanta.
Indianapolis llaqtapi Civico Teatro nisqam 82 watata takispa llallisqanwan llallirqan, ichaqa manam ancha hatunchu.
Unay watakunas allin ruwaykunapi kasqai.
Ichaqa, hatarirqan, yaqapas eh, mmm, manam yupaykachanichu.
Manam'anayoqchu karqani, chaymi tukuy cajakunata wasiypi waqaycharqani.
Ima sasachakuypas kan chayqa, huk qaparkachaymi kan.
Ñuqanchikpiqa kanmi raphi t'ikakuna, sumaq sach'akuna.
Civic teatroqa Tampa llaqtapim kachkan.
Pisi - pisimanta aswan allinyachkan.
Chay p'mi mancharichiwarqa.
JoAnnwan Urbanwanqa 50 watapis casarakuy killapim Vietnamman rirqan.
Payqa yacharanmi Washingtonman rispa imatachus ruwananta.
Viajar nisqaqa allinmi.
Wasipi’asqaymantaqa manam rikunichu.
Kay willakuyqa plate nisqapim llajllasqa kanqa, 100 $manta aswanta quspa.
Huk horallapim kutimusaq, nin.
Broad Street nisqapim yuraq wasillapi kawsa.
Hanaq pachaqa sut'imi, pukami, kay pachapipas phuyum.
¡Yaw!
Chaninchá kanki.
Ñukaqa yaqapas aswanta mana indihinam kasqa.
Payqa mana reqsiq runawan mana tiyayta munanchu.
Indiana llaqtap ñawpaq laq'asqa laq'ayninmi chay hinata ruwan.
Taytanqa manan hayk'aqpas imapipas tarikusqachu.
CIA nisqa pilikulata uraykachirqan, chaymantataq paqarimunqa Naciones Unidasman.
Yuraq maleta hoqarinaypaqmi niwanku.
Musuq pachaqa llajllasqam kachkan.
¡Llapankupas anchatam kusiku!
Indy Civic Teatroqa 2 watallapaqmi.
Aswan allinmi huk tayta achka regalokunata qoyninqa.
Aeroplaneta rikunayku karqan.
Manachá kayqa kananchu, sinchi llakiq kasqanrayku.
Payqa hunt'aq, sumaq sonqom karqan.
Payqa manan willanchu kutimunanchus icha manachus.
Ñuqanchikqa manan librokunapichu llajllasqa kanayki.
¿Ima ninkitaq periodicokunamanta?
Waskakunamanmi rinku.
Ichaqa hukniraqtan ruwa
Kunan wataqa iskay watan qullqita rantinchik.
The firm nisqata ñawincharqanki
Kay sasachakuyqa paqarimuq watapi huk fiestata ruwanapaqmi sasachanman.
Ramonata tapuyta munaspa.
Paykunawanmi Joeta apa, mamaypa mamay nin: “Wawqinpa wasinpiqa llakiyraqmi kasqa, yachasqaykiraykum lliw runakuna Joeta misk'achinku, mana ima ruwaytapas atinkuchu ”, nispa.
Manas kikinpa munasqanchu karqan.
Conservatorio de Hilbert nisqapim watukuqkunaqa rikunqaku musuq ruwaykunata, lluqsiykunaqa librem, El mago de Oz, Tierra de juguetes, Vuelos de fantasía.
Ay, allinmi, huk computadoraypam kan, iskay PC wasiyoqmi kan, ichaqa manan mayqenniykupas ñoqaqchu, manallataq mayqenniykupas'aqmasiywanpas.
Arí, yachanchikmi sasa kasqanta, ichaqa tukuypis allinyarqan.
Sapa peniqueqa cancerpa contranpim rin.
– Wikch'inki, ruran, llat'anawan llat'anachin, imaynan Mary Toddpa pachanpi Abe Lincoln llaqtapi, Illinois llaqtapi, icha “A Christmas Carol ” nisqapi llajllasqa p'achakuna hina.
Bob Lovell manañam chaywan hukllachakunchu.
Ñuka ñawimanta mach'aqwaykunaqa manam munanichu.
Hukkunawanqa wakin amigokunatam ruwanchik mamaypa p'ninman hina.
Yaqapas yachankiñan imaynapis chayllaraqmuwasqanta. Ancha hatun empresakunapipas manas anchatachu yanapayta atinichu.
Qanqa 10,000 dolartam qurqanki ñawpaq watapi.
Facultad de Derecho de IU unayña wichqasqa karqan.
Indiana llaqtapiqa manam huk yachay wasipas kanchu hamuq phisqa watakunapi.
¡Sumaq paqariytam suyakushanki! Llank'asqaykiqa allinmi karqan.
Taytanqa 2000 acres chakrayoqmi karqan.
Qayna watan yaqapas tukuyta qurqan, kunanqa kay quyllurman $25.
Aswan qullqiyuq kasqankuraykum.
Manam imapas qokuynintaqa mat'ipakunchu.
Huk videograbadoram kan.
1973 watapi, Oscarpa atipasqan wakin actorkuna Indiana llaqtata puri.
Ñuqanchikpas I.U. nisqapas ancha allinmi kanki.
¿Imamantaq payqa mana willasunkichu?
Rurkaqa Sello Presidencial nisqam.
Kay tukukuy tiempokunapiqa yachanaymi ancha allinqa.
Ñuqanchikqa makillapim rurasqa karqan.
Manam rikurqanichu.
Mana allinkaqta ruwanchik chayqa, runakunaqa manam atinkuchu atiyta.
Ñuqanchikpa derechoyoq kanchik qullqillanchikwan.
Ñuqanchikqa tukuy imamantapas aswan allinmi.
Paysi warmisi karqan, yaqapas hawapi hina kachkasqa. Yachasqaykiman hinaqa, manam munanichu, ichaqa kaymi tukuy imaykunapas.
Manam munanichu kusirikuykunata.
Taytanpa kutimunan p'paqmi karqan, Ellenpas tukuy tiempom payta cuidarqan.
Sapa p'qa 20 yanapaqninkunam kachkan.
Pikchunqa 20 000 millas huk horamanta.
1992-92 watamantam lluqsimusqanku lluqsimusqaku 12 %manta.
Ñuqanchikpa sutinqa Andersonmi karqan, payqa llajlla llajlla llajllasqam karqan Reaganpa contranpi.
Paymanmi cartata qillqani, ñawpaq qosqaykikunamanta IUPUI University nisqamanta mañakunaypaq.
Taytanchisqa manam nichu: “Kayqa uywam ”, nispaqa.
Ñukaqa aswan mana allinmi.
Allinmi, huk VCRm kachkani, iskay kutitan kutichimpuni chay kikin cuerpoq pantasqanwan, chaykunaqa manaraqmi allintachu rikuchin.
Manas preso kayta muna.
Kallpachakuy allin yachaysapa runakuna yachanankupaq.
Payqa chay papeltachinman.
Astawan yachaytam munani ima carrotapas rantinaypaq.
Qespikuypa llallisqan llallinakuyqa lliw runakunatam yanapan.
Young Library Leaders, Love is Reading Together Week nisqakunaqa wayna - sipaskunamantam rimanku, hinaspapas wayna - sipasmantam yachachinku.
Allinmi, allin lasañayoqmi kanku
Suwakunaqa manam munankuchu allqukuna.
Paymi Nueva York llaqtapi paykunawan.
Ñuqanchikpa llika tiyayninmi kachkasqa, ichaqa chay llika llikapiqa aswan allinraqmi kanchik.
Um, Ramonata Concordpiy. Huk oficinapi tarikun. Llaqtapa waqtanpi tarikun. Monroe llaqtapim kachkan. Concord nisqapim kachkan.
Manas universidadta tukurqanichu.
Mana pipapas yachasqankunamanta manaraq yachakuchkaspankuqa, mana pipapas yachasqankunamantam rimanakunanku.
Manam yuyarinichu hayk'a'aqkunamantaqa.
Zoo nisqapiqa, kay pachapi kawsaqkunamanta aswan allinmi kanku.
Imaymana uywakunatan mikuni.
Rikch'aqkunaqa yachankum mayqinpa sutinta, ichaqa manan chay direccionnintachu.
Kallpachakuwaqmi yanapaykuwanaykipaq.
CIA nisqakunaqa paykunapaqmi waqaychasqa karqan.
McCoyqa $250 000 mañakuchkan.
Watapi mana qullqita qunkichu.
Wañusqanmantaqa manam imapipas iñinichu.
Wakin runakunaqa manam atinkuchu kurak ayllukunata yanapayta, wasinkupiqa achka escalerakunayoqmi kanku.
Biomas nisqawan tikrasqam kanchik, chaykunaqa rikchakunmi uywakuna imayna kawsasqankuta.
Imaymana yachaytam munani.
Lliwmanta willakuymi karqan.
Manataqmi ñoqaykupas, manallataq I.U. nisqapas imapas qokusunkichu.
1973 watapi qallarisqa llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq llalliq Gary, Elkhart, Terre Haute llaqtakunapi, kunanqa IRTpa yachachisqanmi.
Taytanchismi nirqan: “Runakuna, manam uywakunachu ”, nispa.
Lliqsimunku.
Huk'anamantaqa aswan allinmi kan
Wasinman chayamuptinmi telefonopi mañakuwaq.
Yachachiqkuna icha tayta - mamakuna...
U2manta rimanaykupaqqa manam atisqachu karqa.
Yachay wasiman rinayki, hinaspa takina rurasqaykuta rikunayki.
Joe wañurqan, ancha llakiqtaq karqan.
Chaymi tapuwa imaraykuchus chaypi kasqayta.
Manam munanichu chinkachiyta, ichaqa chay llajllaqa kanqamanmi.
eh-ehqa asikunapaqmi, ñoqa kikiymi ichaqa munani chay kusirikuykunamanta astawanqa
Manam achka kutipichu wañurqan.
Manam munaykuchu kay pachapi willakuykunata munasqaykurayku, manallataq kanchu chay pachakuna.
¡Arí! Mana llik'isqata llik'isqata atirqan.
Chayqa aswan allinmi kanman, yachasqaykiman hinaqa, runakuna haykumuspanku televisionta suwakusunkiku, hinaspa watukamuy, manañam astawanqa'ayta atinkuchu.
Achka mikuna wasiyoq calleman ri.
Aswan allinmi kanchik
Yaqa llapan kaqninkunataq chay ratollapi pakipakurqan.
Arí, yaqapas achka imaymanakunas ñut'usqa karqan
Imaymana musuqyachiykunataqa chaskinchik...
Chaypin tapuwa imarayku risqayta.
Santoqa Nueva York llaqtapim kawsarqan, O2 hatun kamachinapi.
Willakuqkuna.
Aswan sasaña kanman chaypas, k'anchaypa k'anchayninpa utqayman riyta munayku.
Wakin runakunaqa manan atinkuchu huk runakunata cuidayta.
Manam ima allinpas kanchikchu.
Salvacíonpa Ejérciton qullqita qon pisichikuqkunapaq.
¿Yachankichu ima pilikulatapas leenapaq qowa?
Manas yacharanchischu imachus U2 kasqantaqa, manataqmi pipas U2.
Apple computadorawan HP wasiypi.
Manan hayk'aqpas chay tapuyta atirqanichu.
Aeroplanepi llajtasqa llajtasqam karqan.
Ichaqa, kunanqa 6:30 p'ta wasiyman chayamurqani.
Ñuqanchikqa tukuy imaymanamanta yachaytam munanku.
Imata ruwanaykipaq nisqankuqa, ñawpaqmanta riy hinaspa pay kikinpa ruwasqanta ruway.
Mana qullqiyoq kaspaqa manam qullqita chaskinkuchu.
Ichaqa manan qanraykuchu rurasqa karqan.
hinaspa, mmm... mayninpiqa allinmi hamuspa huk ensaladatay
Loren Fieldmi llaqta qatapi'an.
Arí, manam rimachu eh... mana cuidayta atisqaykita yachaspaqa, yacharqankitaqmi achka familiakuna hamunanta.
Paytaq nirqan: Mama, wasiypin kani.
Lliwmi familiankuta cuidanku, imaña pasasqanpas.
Ñuqanchikqa llajllasqa llajllayoq llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllayoq llajllasqa llajllasqa llajllayoq llajllayoq llajllayoq llajllayoq llajllayoq llajllayoq llajlla
Pay kikinmi qillqakunata llik'ispa mashiman churarqan, ninawan rawrachispa urpipi kachkasqa, chaymantataq usphakunata qatachispa.
IRT nisqapi tukuy imata ruwanaykipaqqa, ñawpaqmantaña allinta uyarinayki, hinaspa yachanayki imachus kasqantapas.
Ñuqanchikqa manam allinyachiyta atinkuchu.
Mamaymi nacerqan 1 de julio de 1910 watapi.
Mana allinmi, eh.
Laurelpa coronankunaqa atipaytan rikuchin, olivo k'aspikuna hawkalla kawsaytam rikuchin, chay carpetpa urantapas waqtanpa raphinkunatapas qatachin.
Mamayqa 1910 watapim nacerqan, uchuy sipasmi karqan.
Kaymanta mana yachasqaykiqa manam imananchu.
Civico Teatroqa yanapanata necesitanmi.
Payqa mana ingles simita rimaq griego runam.
Payqa Greciamantam kachkan, Greciamantataq Tokalleka nisqa pisi llaqtacham, Américaman hamusqa, 1969 watamanta 1970 watakamas utqayllaman casarakurqan.
Kamachikuy yachay wasipim kani.
Sapa p'mi paykunata sonqochanchik.
Lliwmi allin kanku urban llaqtakunapi.
Rimayta tukusqankumantam nirqan.
Warmakunata cuidayqa aswan chaninmi.
Payqa aswan millaymi karqan.
Oaklawnpa purinankunapiqa manam carrerakuna kanchu.
Manam yachanichu llajllapa llajllasqankunaqa Texas llaqtapi runakunata sasachananta.
¡Texas llaqtapiqa makinmanta armatam maypipas apawaq!
Manam chaypiqa kanaykichu.
¡Manam imallapas kuchuyta atinkuchu!
Goodwillpa yanapayninmi pisiyachinqa mana'anayoq kayta.
Loren Fieldqa yachay wasipim.
Hukllachasqa kaspayqa 2500 runakunam kachkasqaña.
IRTpa artistakunan warmakunata yanapanku yachay wasipi.
Ñuqanchikqa aswan allin llajllasqam kanchik.
¿Munawaqchu chay periodicokuna mana yachasqankuta?
Paypa lliw rimasqantam uyarirqani.
Ñuqanchikqa llajllasqam kanchik, chay llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllasqa llajllaqpi.
Aswan allin telayoq kaspaqa achka qullqitam chaskiwaq.
Rirqanim huk seminariota satélitewan rurasqa.
Texasmanmi astakusqa, manataqmi ñañantapas rikuñachu.
¿n mana ñawpaqtachu rinkichu?
Lliw runakunamanmi tukuy imaymanamanta willanchik.
Qallariyta qallarinay karqan.
Manan aychachu.
¿Yanapawankichu allin yachay wasichayta?
Ancha allinmi sientekunki.
Ancha allinmi qosqaykiqa 85a tiempopaq.
Ichaqa, yuyariy.
Yaqapas unay watakunapis mana yachanichu.
Huk ratollapim tarirqani.
¿n mana wawamantachu rimapayasunkiman?
Llapan pachakuna rurasqa karqan.
Sapa p'mi watukuqku.
Manan hayk'aqpas rikurqanichu, manataqmi yachaniraqchu imaraykuchus kasqantaqa, mana chayqa, tukuy ima ruwasqaykitapas yachanaykiraykum.
Grannymi porchepi.
Rikch'aq rurasqaykuqa primaryum warmakunatan yanapan takiyta yachanankupaq.
Arí, chay fabricata pasasqanraykun, ichaqa eh.
Kaymi tukukuq quyllurkuna kay tiempopi chaskinchik, chayrayku yanapayta necesitanchik.
Mana haykunchu.
