Oguereko 20 voluntario peteî árape.
¿Moôpa eñemoarandu raka'e upéva?
Upéva añetehápe ahechaporâ
bueno, aguereko peteî VCR ha aguerujeyva’erâ sapy’ánte upe componente rehegua jejavy rupi ha’éva gueteri ohechauka’ÿva ta’ânga iporâvéva
Teatro Indy Civic añoite oikova'ekue 2 ary pukukue.
Ohecha kuri ikypy'ype ára ha ára.
Py'apy umi tenda upepegua rehe ojehecháva mba' nacional rupive.
Umi atygua ndohupytýi peteî descuento oguéta rupi heta viru.
Pa'û henyhê yvoty tropical ha yvyramáta porâgui.
Umi participante omboheraguapýta peteî ñoñe’ême’ê ñembokuatiarâ, oĝuahê mboyve umi mba’emimi perspectiva rehegua.
Sistema legal tuichakue nunga oî pype, peteî mba'e tuichavéva ha'e hína policía mba'éva.
Ndagueroviái upéva añeteha.
Léi mbo'ehao omboaje avakuérape.
Yvága hesakâ ha hovy, ndaipóri mba'eveichagua arai.
Mayma omba'apóva ko'ápe ohupyty heta viru.
Ha upémarô ahendu ohohague, upévare ambopaha gueteri pe ajapokuaáva.
Ejapose peteî porandu Ramona-pe.
Eikuaa papapy oîporâva opaite mba’épe ĝuarâ
Teatro Civico oikotevê 1 $ millón ko arýpe.
Ehechauka chupe térâ he'íta ndéve mba'épa ejapóta; he'íta ndéve mba'épa ejapo, ejapova'erâ rejapo haĝua ndete voi
Umi laurel rehegua corona, ohechaukáva victoria, ha umi olivo rakâ ombohekóva py'aguapy, avei ombojegua carpet rembe'y acanto kuatiakuéra ndive.
Hêe, Ha katu ndagueroviái rojapóta upéva ndaikatúi rupi oñeĝuenohê estaciones locales ha upéva ha'e pe marandu jaipotáva.
Aikuaa ndaipóri mba'érepa ha'e nomombe'úi ndéve.
Alarma rehegua mba'epu'a omyandy haĝua ovetâme.
Peteî yvotyty jeguereko ndaha'éi vy'a ha ñembosarái, hakatu che avy'a.
¡Aimo'â emoambueva'erâ temimo'â ha eikeve ko'ápe!
Aimo'â hína itavy peteî demanda ikatuha hi'are heta ary.
Oñangareko haĝua, jeikoseháicha, hekove ha iñemuha rehe.
Becky ha'e peteî temimbo'e oguerekóva 8° grado.
Ahendúma naiporâiha.
IRT oî hína pe teatro-pe temimbo'ekuéra mbo'ehao secundaria-pe ĝuarâ.
Ha'e okyhyjeeterei ohapývo mba'eve, upévare oñeha'ânte.
Mavave nemba'éva nomanói.
Upévare ambojevyjey pe ñehenói Ramona-pe oguereko rupi peteî porandu... ovale... eme'êmína cherehe... aguereko peteî porandu peteî mba'e ajapóva rehegua.
Ndaipóri avave upépe chepytyvô haĝua.
Umi visitante ikatu ohecha heta espectáculo Hilbert Conservatorio-pe.
Snake River henyhê mbóigui.
Umi ojokupytýva ojejapova'ekue oiko reínte, ndaha'éi ndéve rupi.
Ha añetehápe nda'ija'éi hesekuéra, hakatu upéva peteîva umi riesgo aimo'â eguereko rupi peteî patio.
Upe árape añetehápe chemondýi
Ha'e hína peteî karai griego ndoguerekóiva inglés.
Mitâ ñangarekoha oî reieténte base guive.
Ha, uf, ovákuri centro ha uf-pe, oî peteî uf, ha péicha gueteri hína Augusta-pe, pe tape guasu mbytepegua hérava Broad Street, ha añetehápe ha'e hína ko tape guasuete peteî central-pegua.
Ha upémarô ha'e oguapy, ha, reikuaa, oñomongeta gueteri hikuái, ha ikatu gueteri ohecha ko tapichápe, ha ko tapichápe oguata hína pya'eterei.
Kuarahy rapykuéri oî peteî arai ijyvatevéva rapépe peteî ejito-icha.
oîporâ, ohasata hikuái ranura rupi
Umi atygua ohupyty peteî descuento ojoguáramo mba'e jopói ñemuhápe.
Aimo'â rejapova'erâ 10 aravo peteî árape iporâ haĝua ko'ápe.
Opavave ohechakuaa ha'eha peteî impacto roguerekoseha, opavavete tekotevê rome'ê.
Rovy'a roguereko haĝua Rudolph Anderson pytyvô U2.
oh, porâ, peteî hendáicha areko chemba’e computadora, roguereko mokôi PC ógape hakatu mokôivévagui ndaipóri chemba’e añetete, nipeteîva ndojokupytýi tembiapo ndive ha
Facultad de Derecho IU oñemboty ymaite guivéma.
IRT oî hína pe teatro ryepýpe.
Upe ha'e va'ekue..., upe ára ha'e va'ekue kyhyjeeterei.
Umi conexión neporâmbajepéva oñemongu'éva ára ha ára ikatu ojejapo Sociedad ñepytyvô rupi.
Oî programa omokyre'ÿva mitânguérape oho haĝua biblioteca-pe mokôi jey arapokôindy jave.
Ho'u mymba oiko'ÿva tortuga, mapache ha comadreja.
Umi miembro-pe oñeme'ê descuento producto ha publicación-kuérape Society mba'éva catálogo-pe ha avei jopói ñemuha histórico-peguápe, oîva Society renda iporâvévape.
Ikatu roho ro'u china tembi'u rohecha rire pe película Oscar-pe nominada.
Sapy'ánte umi empresa tuichavéva nepytyvô ehepyme'ê haĝua tekombo'e.
Granny oguata 100 pies ógagui.
Ndarekói peteî tembiapo ha ndarekói peteî jehasarâ.
¿Reho campamento interior-pe?
Hêe, areko peteî cooperativa de crédito
Umi ogakuéra oikotevê recurso oñemboheko haĝua.
Ore zoo oñemoheñói bioma rehegua concepto-kuéra rupive, oha'âva umi hábitat natural oikohápe mymbakuéra.
Ndoroikotevêi mbo'ehára ñemboguata, ha'ekuérante ou ñandéve.
Ikatu eho
Pe corporación ohepyme'êramo, ndaiporimo'âi chéve.
Ipirapire sa'ive oîgui añetehápe gas-pe.
Ojapo hikuái mba'e iñambuéva hendivekuéra.
Opyta peteî arapokôindy añónte.
Peteîteîva centavo nemoguahêva nepytyvô jehaperekarâ.
¿Opytáma Augusta-pe umi sarambi oiko rire?
Umi graduado Derecho I.U. Indianápolis Mbo'ehaopegua ohokuaa abogado ha peteî educación legal hekoitépe.
Ha'e va'ekue kyhyjeeterei tornado oguahêramo tavusu-pe.
Okañy ndaha'éi heta vóto rupi.
Ha'e omombe'ujeyjey hembiapo irû nguérape pe kuimba'e okañyva rehe.
Ambue katu ohechakuaa gueteri ore rembiapokue.
Aimo'â upéva rupi aguerujey.
Nde rejapo viru ary ohasava'ekuépe.
Ha'e va'ekue peteî selva tropical.
Peteîteîva penique oho ojehapereka haĝua cáncer rehe.
Aheja Universidad 2002-pe.
JoAnn ha Urban ojapóma hikuái boda hi'aramboty 50-pe, ha'e oho rire Vietnam-pe.
Umi mbo'ehao Londres-pegua ha'evéva.
Civic teatro ohepyme'êmbaite ha ombotovevéta viru.
Ndaha'éi ha'e fanático
uh-huh, oîporâmbaite, ohova’erâ
Ne ñe' oñembokuatiáta placa-pe eme'êramo hetave 100 $.
General May araka'eve ndohói Presidente Kennedy oficina-pe.
Ikatu oĝuahê ndéve hetaiterei pirapire oguerekoramo umi tela iporâvéva.
Añeha'â kuri pe hebilla oñembojopyru haĝuame.
Che rógape areko mokôi computadora.
Umi IRT artista oykeko mitânguéra mbo'ehaópe.
Che iména ha che oguereko poteî mitâ
Kuñataî reindy ndaha'éi morotî, hakatu ha'ese kuri oho haĝua mbo'ehaópe.
Hakatu, aimo'â aimo'â porâitereíva ndaikuaái, añetehápe namoîporâmbái che py'apy droga rehegua prueba-pe uh che heterosexual araka'eve naimo'âmo'âi ajapyhy droga
JoAnn ha Urban omenda raka'e peteî jasy pukukue ohovo Vietnam-pe.
Ramona araka'eve noîriva'ekue Concord-pe.
Ndaikuaaséi mba'eve kóvagui.
¿Opytáma Augusta-pe?
Aguereko peteî tembiapo ajapóva opa ára.
Kóva ha'e ary ohasaramóvape ohepyme'êtahápe jeikerâ.
Roho Grand Rapids-pe rohecha haĝua ore ra'ýpe ñembo'e.
Tecnología, jepéramo tekotevêterei, oremboguata luz pya'eve.
Evo actuación IRT-pe oikóta peteî pytu'u neporâva ha ndahasýiva emba'apo ha eñamindu'u.
Amombe'úma chupe, ame'êse chupe añemongyre'ÿha ndarekói rupi marandu oikotevêva.
Ndojehupytýi ñomongetaporâ ko'ápe.
Tecnología ojapo mba'éichapa rombyaty marandu okakuaa pya'eve umi mba'e araka'eve ndorohecháiva.
Ndojeguerekói mba'eveichagua beneficio.
Ndaha'éi iporâva okahareguápe.
Salvacíón Ejército ome'ê viru umi tapicha oikotevêvape ĝuarâ.
Añetehápe ndaikuaaséi aguerekoramo peteî tenda aikove haĝua.
Oky'a'ÿre 3 ary.
oîporâ, ha oguereko peteî lasaña porâ
¡Ndaipóri mba'eve ikatúva ojoko!
Ndaipóriramo heta pytyvô ko arýpe, ikatu hína ndoroguerekomo'âi festival.
Aguereko peteî computadora Apple ha peteî HP hógape.
Placa-pe oñemoîta nde réra térâ ne marandu.
... arai morotîgui isarambipáva yvága hovy tuichakue.
Mitânguéra ñangarekorâ ohepyme'ê 2000 $ hetave umi básico-gui.
Araka'eve ndohechái heindy uperire.
Na'iporâi umi hesa hûva.
Indy Civic Theatre ojapo 120 espectáculo 80 ary-pe.
Ndoikéi hikuái hogapýpe oñepyrûramo guare tensión racial.
Pe tembiasakue añe'êtava ko árape ha'e che ru rehegua ha umi diversidad cultural oguerekóva ova jave Estados Unidos-pe.
Nda’areiete añemoaranduva’ekue upépe ha ahasa peteî semestre añemoaranduvévo tetâ ambuépe, Londres-pe
Oî programa mitânguérape ĝuarâ biblioteca ryepýpe.
Umi laurel rehegua corona, olivo rakâ ha acanto rehegua hoja oî alfombra rembe'ýpe.
Añeha'âmbaite ambopaha che póster mbo'ehaópe ĝuarâ ha umi marcador pyahu chepytyvô.
Carpet hovy hûva ohechauka Sello Presidencial blasón sa'y tuichaháicha peteî círculo oguerekóva 50 mbyja morotî.
Ajerure ndéve ejapo ambue jopói Universidad IUPUI biblioteca-pe.
Oñeimo'â roma'ê va'erâha ovevéva rehe.
Aikotevê ejapo peteî mba'e che rehehápe.
Araka'eve ndojehechamo'âi peteî V6.
Ohenói isýpe autobús escolar oheja rire chupe.
Nañandéi ore rehe, ha avei I.U. ndive.
Oî iñangirûva omondava'ekue goma de mascar.
Facultad de derecho ha'eva'ekue tembiaporape'ypy ohasa jeýva presupuesto-pe.
Ovákuri Texas-pe ha araka'eve ndohechái ikypy'ype.
Oñeikumbyse
Kóva ojapo ojapóma 80 ary rupi.
Umi participante ogueraháta detalle contacto rehegua perspectiva ha marandu antecedente rehegua.
Facultad de derecho oî abierta 100 ary pukukue ha oguereko 5539 temimbo'e.
Hetave umi mba'ekuéra ojo'a oñondivepa.
hêe, eguereko va'erâ ra'e peteî inalámbrico
Oje'e chupe oke va'erâha kuimba'e ndive.
Oî va'ekue ambue billete ijeheguiguáva omba'apo jojava'ekue.
Aha'arô ko apañuâi ome'ê ndéve vy'apavê pyahu.
Ojehechakuaáma viru oguerekóva ingreso-ramo.
Ndagueromandu'ái mboy mba'apohára roguerekova'ekue.
Ahechajeýta ko'â marandu.
iporâ peteî tenda oikohápe.
Ha'e Irlanda-gua.
Becky ha'e temimbo'e.
Avakuéra omba'apóta orekóramo oportunidad.
Ndajehechái amba'apo jave hógape.
Aipota peteî kamby rehegua vaso chocolate ndive.
Ndaha'éi peteî idea iporâva emoîvo kártel he'ívo eguerekoha peteî alarma.
Romoambueva’erâ umi oremoha’evévape.
Aimo'â opavave nunga umi tapicha omanova'ekue ou jey mymba rekópe.
Py'ÿinte roimo'â.
ha uh, upévare añetehápe avy'a
Ndahechái mba'épa yvypóra ojapóva arakôi jave.
Amba’apo heta ary pukukue.
Anderson ipu'aka Reagan-pe.
Ha'e chupe oikotevêveha marandu eiporavo haĝua mba'épa ejapo tembiapo ndive.
Opaite instrumento avión-pe oîmbaite va'ekue.
¿Mba’e reimo’â umi periódico nacional ha cobertura mundial oguerekóva rehe?
Eiméramo escudo pytâ Ejército de Salvación-pegua ikatu oñe'ê, ikatu emombe'u ndéve mba'éichapa areve roipytyvô peteî tapicha oguerekóva diabetes-pe jaguereko haĝua insulina oikotevêva.
Ro ñemoambue añoite...
Araka'eve ndaikatúi ojapo mba'eve pastel ndive.
Umi visitante ikatu ohecha heta espectáculo Hilbert Conservatorio-pe opa ára.
Namandu'ái araka'eve
Ha aimo'âva añetehápe iporâvétaha ha'e hína upe mba'e jajapóva heseve, ha'ese ñamoambuetaha umi tapicha ñanemoha'ângavévape
Theatre oipytyvô heta mitâ Indiana-pe.
Ha'e Túva Árape ĝuarâ ha Ellen akóinte oñangareko hese.
Supporting Goodwill oipytyvôta Indiana-pe.
Aimo'â va'ekue omboguejyva'erâha hi'upyrâ gasto-pe ha ndaha'éi aranduka ryepýpe.
Are guivéma oĝuahê aranduka ipoguasu ha iñapañuâi rupi.
Ñane rembiapoukapýramo oikotevê ñehepyme'ê año rehe.
He'i hikuái ndaikatuiha gueteri oho nipeteî hendápe
Ajerure peme'ê haĝua $10 ASPCA-pe.
Upéva ha'e mba'éicha eñeñapytîhague.
ha'e hina peteî jabón, peteî mba'eichagua telenovela pyhareguáva
Urban ohóramo guare Vietnam-pe, sa'íma omenda. He'i JoAnn.
Eikuaa mba’éichapa eimekuaa ambue tapicha rekohápe.
ikatu jaikuaápa mba'épa ja'éta
Upéicharamo, nde po ojehechaukáramo okápe ao de presión-gui, nde po oguerekóta cinco jey tuichakue, ehecháramo descompresión.
Ogakuéra moheñói oî reieténte.
Che aimo'â ndaupéichaiha.
Sociedad Maennerchor-pe oñeme'ê jopói.
CIA oimo'â ONU oikotevêha ohecha pya'e ta'.
Temimbo'ekuéra ndohechakuaái mba'eve campus-pe jeikehágui.
Eiméramo miembro-ramo, ehepyme'êse $100 pumbyry rupi.
Nañe'êséi che sy rehe.
Oñemohendaporâiterei.
Aguereko heta marandu aikotevêva.
Oimeraê tapicha oinvertiva peteî tembiaporape ñembokatupyryrâ ohundi 5 $.
Ndagueromandu'ái mboýpa jaguerekova'ekue.
Evy'a porâ haĝua tembiapo IRT-pe, ema'êve va'erâ ha eikuaave rendimiento ha hembiasakue.
katu, ambue henda gotyo, ro'u heta mapa ha zarigûya ha tortuga opaichagua
Opytákuri Brooklynn-pe ifamilia ndive.
Ikatu reipytyvô rombotuichave haĝua ore rembiaporape ohupytyséva.
Anderson opu'â Reagan rehe independiente-ramo.
Santo oñemoarandu seguridad-pe tatarendy contra-pe ha'e rupi apañuâi ohayhuetereíva chupe.
Oî peteî señal he'íva eguerekoha peteî alarma.
McCoy oipepirû oipytyvô haĝua Fundación de la empresa-pe ohupyty haĝua $10 000.
Indiana ndoikeséi oykeko haĝua mbo'ehao dental-pe.
Ndaipóri interés.
Ndojepy'apypái mba'everôguáicha, oikota kuri oiko vove.
¿Mba’érepa ndo’úi ndéve ha’e mitâ rehegua?
Pe parte ha'e va'ekue, oî 158 vore ha romboja'ova'erâ, romboja'ojey, romboja'o ha ani araka'eve javy.
Nahániri, ha'e peteî jeynte voi pyhareve, ha ha'e he'i ojevytaha oficina-pe.
... ndahetái rupi hikuái ĝuarâ ha omomba'eguasu umi mondaha ha oporojukáva angirû.
¡Aimo'â ne razón!
Emombytava’erâ ko’áĝaite.
Rojuhu ha'eha peteî aeronave U2, ndaikatúi, ndaikatúi ro'e mba'eve ha'eva'ekue rehegua; mba'eve ñane rembireko, mitânguérape térâ avavépe.
Ha'eva'ekue peteî ára omimbipáva.
Chéve eikuaa mba’éichapa ejapokuaa.
Oikotevê recurso ombyaty ha ohekombo'e haĝua mbo'ehára ikatupyryvévape.
Pe teatro profesional ha oñemoheñóiva ojoavy mitâ Becky, Stephanie, Marcus, Emily ha ambue mbo'ehararânguérape ĝuarâ Indiana estado tuichakue.
Jaha cabaña Minnesota-pe.
Ani epyta upépe.
Ha ha'e he'i: Mama, aime hógape.
Pe espacio oguereko peteî tonelada ka'avokuéra.
Peteî mokôi aviônguéra okañy.
Oñemboyke oñembotove rupi tapichakuéra nosêséi ovota haguâ.
Ha, aha'arô peykeko jey Civic Theatre rembiapo porâ ha tekombo'e rehe ko arýpe.
Aha'â hetaichagua mymba tembi'urâramo.
Añemohu'â mbo'ehaovusu jehepyme'êrâ reheve.
Ndaikatúi ropoko mba'evete.
Oykeko atyguasúpe oikuaa rupi ome'êtaha mba'eporâ tavusu-pe.
Umi 5 539 temimbo'e mbo'ehao de derecho-pegua omoheñói peteî aty ojehecharamóva.
Sociedad oipytyvô tapichakuérape ojuhu haĝua tapicha avei ohechaséva mba'eporâmby rehe.
Peteî mokôi aviô okañy clima rupi.
00 oñeinvertíva peteî tembiaporape ñembokatupyryrâ peteî tapichápe ĝuarâ oñangarekóva 3 $.
Añetehápe, ndaipóri avave upépe chepytyvô haĝua.
ejepy’amongeta mba’éichapa ombyai marandu nacional upe tendáre
Ñeikundaha ha'e che pehê eguerohoryvéva kóvagui.
eh, ¿mba’éicha eimo’â umi kuatiahaipyre Colorado Springs-pegua ohecha marandu upepegua reipotáva?
Ore socio filántropo pytyvô rupi añoite ikatu rohupyty heta.
Péva hina chemboyke haguéicha.
Che jarýi heñói va'ekue 1899-pe.
Ndoikuaái mba'erâpa oho ha mba'everâ, upévare omomaranduse peteî tenda Washington-pe.
Oñemohatâ ha ro'y vove oñemboguata rire tembiapo.
Becky nomomba'éi mba'evete.
Umi atygua oguereko 25% descuento.
Ñepyrûmby py'amirî guive ha'e peve rango ko'aĝagua centro médico-ramo peteîva tetâ ryepýpe, mbo'ehao médico Indiana añoite ohechauka mba'eporâ oguerekóva.
Ha'ekuéra oikuaa ohupytyha 2903$ peteî jasýpe.
Ha, eh, epu'âramo ha ehupivéramo, ajapota mba'epu'a ha mba'éichapa eipe'a nde akâ.
¿Mba’ére nderemyesakâi ne aranduka opavavépe?
Indiana Asociación Dental moakâhára ojehecharamovéva omohu'â haĝua upe compromiso oguerekóva mbo'ehao dental.
¿Mba’e rojapohína ja’e haĝua?
Oî avei umi mba'e ojokóva mba'eguasueterei va'ekue.
Ndahechái chupe.
Oî iñangirûva ha'éva mondaha ha oporojukáva.
Roñe'êta ñanduti veve rupive 45 ára oúvape umi nome'êiva'ekue donaciones ko arýpe.
Santo oiko Nueva York-pe ha omba'apova'ekue alto regulador O2.
Tecnología ombopya'eve.
Ha'e he'i chéve umi ñongatuha oîtaha mesa ariguápe.
Facultad de derecho oguerekóma hína 1 millón dólar hetave normal-gui.
eh-eh iporâiterei ha che aimo'â ahayhu katui umi jeroky hetavéva
Pe pa'û ha'e mba'e añetetegua ha ha'e hína ivaíva.
Ivaive pya'eterei
Ko'âva ikatu oike pa'û imprevistas omomorâve haĝua temimbo'e ha mbo'ehára ñemoarandu oinvitavo mbo'ehára ha visitante-pe campus-pe ojuhúvo estado-pe.
Ndaha'éi mba'eve ha'e rupi yty.
¿E'êhína mbo'ehára térâ tuvakuéra...?
mmm..., oîporâ, ha chéne ha'étaha oî ambue área ikatúva oikytî, nde reikuaa, che na'aporâi, natekotevêii oikytî upépe
Ndoroikuaái mba'épa peteî U2 ha avave ndoikuaái mba'eve peteî U2.
Oguerohoryeterei pe vy'aguasu.
"Iporâ, katuivéramo romo’âta mboriahu ha roja’o’ÿva ha romo’â’ÿva"
Kachíke esê hógagui.
Hakatu, ejepy'amongeta
Rudolph Anderson ndojejuhúi mba'eveichaĝua tendápe, upéicha rupi oguereko peteî U2.
Rojevy eheheh Grand Rapids-gui ha upépe ograduate peteî ñande ra'y
Ndoroipotái rohechaporâ marandu upepegua ha ndoguerekói estaciones upepegua.
Hembiasakue iporâiterei oî rupi salchicha picante oiporúva.
Hepykue iporâiterei.
Ejapova'erâ heta tembi'u aporekoguáva.
Ojejapo voluntario-kuéra rupi.
oh, Snake River, oh Snake River heta mbói ipype
Umi tapicha Indiana centro-pegua araka'eve ndohupytýi tembiapo rehegua entrenamiento.
¡Ahechapapaite!
Hetave tendagua oî oga hepy’ÿva.
Oî heta ambue jeporavorâ cultural ha artística Indianapolis-pe, jepéramo ndaipóri iporâvéva Teatro Cívico-gui.
Ndarekói mba'e'oka electrónico.
¿E'êpahína temimbo'ekuéra ojapohague térâ mbo'ehára pytyvôhára?
Tuicha mba'e ndéve ko tembiapo paha temporada-pe guare.
Okápe teatro-gui, umi artísta IRT-pegua oho añetete mbo'ehakotýpe omba'apo haĝua mitânguéra ndive ha ohechaukave haĝua hekopete teatro mundo-pe.
Oîramo peteî sobrecarga, oî peteî tyapu omoirûva chupe.
Ahai ndéve aguyjeme’ê haĝua umi arandukarenda oîva IUPUI University-pe ha ajerure jey haĝua orepytyvô.
Centro añetehápe oipytyvôse comunidad-pe.
Sociedad oipytyvô mbarete umi conexión ojejapóvape.
Hetave tendagua ha'e va'ekue residencial periférica.
Ha'ekuéra oiko Broad Street-pe.
Sociedad ojepy'apy mitânguéra rehe.
Peteî arýma añemoarandu Londres-pe peteî semestre pukukue.
Hembiasakue iporâ.
Umi contrato omopu'â heta poyvi pytâ umi abogado ndive.
Ha'e opyta kirirîhápe ha oma'ê i escritorio rehe.
Pe centro oipytyvôse comunidad mboriahukuérape.
Ndaha'éi jepe ojaposéva.
Nde po tuichaitereíne reiméramo jasype ha eguereko okápe ao.
Ikatu hína ndoroguereko ambue vy'arâ ary oúvape.
Ajerure eme'ê haĝua 100 $ Universidad IUPUI arandukarendakuérape.
Ndaikuaaporâi, Hakatu aime porâiterei. Añe’êporâitemi nendive ko pyharépe.
Aimo'â ajoaju jave oîhague sa'ivérô heta tapicha aikuaáva.
Pe matrícula rehegua tasa oguejy 40%.
Evo actuación IRT-pe ndaha'éi peteî jeguata vy'arâ añónte parque-pe.
Che aha'arôite ehovasa ha emokyre'ÿ ko apañuâi rupi.
Ndaentendéi mba’érepa aha’arô amohu’â haĝua ko ára
Iporâ umi sy oipytyvô imembykuérape ojapo peve mba'e ha'eño.
Roguerujey 58 % viru oikéva ñemoñemu, ha oheja 32% tojeguerujey umi ne angirû mba'éva ndive.
Aipota kóva ani oiko oiko rupi ha'e rupi py'amirîeterei.
Snake River oguereko heta tortuga mordera.
Facultad de Derecho de IU ombo'e abogado pyahurâ.
Goodwill pytyvô omboguejymo'â desempleo rehegua tasa.
He'i oguerujeytaha upe ñehenói.
hêe, oguereko hetaiterei mba'e hasyetereíva ojokáva oñondivepa
Eikeva’erâ ne mbo’ehao ha ehecha mba’épa rojapóva.
Rohenói jeýta peteî aravo rupi, he'i.
Peteîteî oîva implicación sistema judicial-pe.
Osê aire libre-pe.L
Umi ao ojejapo po rupive.
Nde réra térâ ambue jeporavo oñemboguapýta peteî placa-pe ha.
Rohupyty porâhína
Ahechase peteî V6
Oî tapicha oimo'âva imboriahuetereiha ome'ê haĝua viru, upévare nopenái ore ñehenói rehe.
Ne po ikatu iñambue tuichakue osêramo okápe aogui.
Ndaipóri tritillo ojeipurúvo.
Itúva oguerekova'ekue 2000 acres yvy ñemitÿrâ.
Rovy'aiterei Indianápolis Teatro Cívico oikohague 85 ary pukukue.
Santo omba'apókuri Disney-pe ĝuarâ ha omba'apo umi te-pe ĝuarâ.
Araka'eve nokañýiri peteî aviô
Avei ha'e umi mba'yrumÿi iporâvéva ko'arupi.
Umi piloto oñemboajeva'erâ cámara ijyvatévape 20 jey jasypápe.
Kóva ha'e pe círculo de donaciones ipaháva jaguerekóva ko temporada-pe, ¡oikotevê upéicharô ne pytyvô!
Oĝuahê chéve peteî aravo térâ mokôiramo ajuhu haĝua hendaitépe aikotevêva.
Ojehechajeýnte hikuái ára ha ára.
Hepykue hína $ 800 oî haĝua miembro ramo mokôi ary oúvape
Ndagueroviái arma control ombyaitaha yvypóra Texas-pe.
Ndaipotái umi espectáculo vy'arâ.
Ikatu hína upéva rupi chemandu'a héra rehe.
Pya'eterei, peteî IRT angirû ohenóita chupe ojapo haĝua iñe'ême'ê pumbyry rupi.
Aguereko peteî cooperativa de crédito ahatahápe.
Upéicharamo jepe, opu'â, roguereko haimete eh, mmm, ndamandu'ái umi papapy.
¿Mba’ére nderehomo’âi raê?
Mitânguéra ñangarekorâ hepyve base-pe.
ndaha'éi abogado añónte, avei policía ha juez-kuéra ha opavave profesión jurídica-pe ĝuarâ
¡Araka'eve ensalada-ramo, mba'e ivai!
Consejo de administración Moakâhára
Oikove peteîva rembiapo poguýpe.
Hasy kuri oguenohê chupe.
Añetehápe ijetu'úta ha nahembiapoporâmo'âi emoambue umi ore ra'ângavévape, upéicha rupi nañañeha'âi emoambue.
Hi'ânte chéve ajapo umi pastel ndive, hakatu naiporúi.
Pe Teatro Civico oikotevê ñepytyvô.
Oî hetaiterei yvypóra añónte oñomoirûva.
Ijarýi reindy ndaha'éi morotîva.
Oî hetave 5.000 temimbo'e mbo'ehao de derecho-pe.
Katu che rembiapo ha'e va'ekue amohenda paracaída ha ovecháva apykarâ henyhênguévo ha aipe'ávo peteî tenda ambuépe.
eju, oh oh eju, péva iporâiterei. Nde... ¿Ehópa mbo'ehaópe eikuaa haĝua mba'éichapa ejapokuaa upéva?
Dr. Loren I. Field ha iñirûnguéra rembiapo Escuela-pe ha'eva'ekue portada rembiasakue peteî edición ramoite Science-pe - kuatiahaipyre ojehecharamovéva jehapereka.
Kathy Dannels ombohovái pya'e umi ñehenói.
Ore rembiapokuéra ojoko chupekuéra ñemboguatave.
Kavajúpe oñani vy'a.
Aguerekove peteî tembiapo año
Nahendúi kuri he'i jave ambuépe.
CIA ogueru pe película ONU-pe.
¿Ikatúpa interés ha'e 20-guive?
nemomba'eguasu
Ha'e raêvete oñeipepirûva'ekue ha ovy'a tembiasakue rehe.
Upe Centro rembiapo pehême ha'e hína comunidad remikotevê ñeñangareko, ombokatupyryvévo umi tapicha oîva responsable omantenévo filantropía umi base-pe.
Peteî donación oîva tapicha honor-pe nori koichagua fondo-pe ĝuarâ.
Ani eike mbo'ehaópe, emondo viru añónte.
Ajapo mba'eveichagua jejavy'ÿre.
Opaite contrato oñembo apañuâi’ÿre.
Ha ojuhu hikuái ko óga térâ ko apartamento bloque térâ mba'e, ikatu haĝua oiko, ha oîporâ Broad Street rembe'ýpe.
Ore túva he'i ha'ekuéraha mymba, ndaha'éi mymba.
Romongyre’ÿ ha romokyre’ÿ ára ha ára.
¿Mba’e reimo’âhína túva ha mbo’ehára rehegua?
é, uh, jepémo upéicha reguereko peteî letrero upépe he'íva eguerekoha ko mbopya'eha sistema ha mba'épa peteî mondaha oĝuahê ha omboguéramo ne línea telefónica
Ndajapopái universidad.
Ajepy'apy akañy haĝua espectáculo ndaikuaái rupi araka'etépa ha'e.
Ohepyme'êta 30 $ ojuapykuévo mokôi ára oúvape.
Oîporâ, ¿mba’ére ndereñepyrûi? Eguereko hetave aravo eñamindu’u haĝua upe mba’ére, ndereikuaaséiramo
P. S.: Peteî tributo ñeme'ê IMA-pe ha'e hína peteî jopói navideño iporâitereíva.
Ndaentendéi mba'érepa ha'e oimo'â che amohu'âtaha.
¿Ha'e 20% interés?
Poha por ciento población-gui hetave 25 arýgui Tetâme oĝuahê pytyvô atygua.
Pe aty oî interesado tema ambiental rehe.
Ikatu kuri amohesa'ÿijo tenondeve ‘Black Eyed Pea’.
Aguyje eipytyvô haguére Indianapolis Museo de Arte-pe 1999-pe.
¿Eho campamento-pe desierto-pe?
Ajevy ha aguapy che ruvicha he'i rupi chéve ajapo haĝua.
Ndoroguerekoi intención roñomongeta haĝua umi nome'êiva'ekue ko arýpe fiscal-pe.
katu, mmm..., upévare eguerohory opaichagua tembi'u ¿eh?
Upémarô, oje'ejeývo chupe oho va'erâha hógape koichagua ndive, ha'e he'i: ¿Eho hógape hendive?
Ojapo hikuái porandu, ambohovái ha he'i chéve: Embyaty ne equipaje ha pya'e eho pe oje'e va'ekue ehotaha eguahêvo Washington-pe.
Ndojekuaái mboy virupa ohupytyhína.
Ha'e ojoguaite, hakatu ema'ê ko'ápe, ema'ê ko'ápe, ha'e ome'ê chéve mbohapy tenda iñambuévaramo oma'ê haĝua computadora-pe.
¡Vy’apavêmo’â ikatúramo ejapo aravo eike haĝua ne mbo’ehaovusúpe ha ehecha ndete voi mba’éichapa romotenonde ha romoherakuâ ore mba’eteéva ñemomba’eguasu!
Ndajepy'apyi eikuaáramo mba'eve heseguágui.
Upeichaháguinte, orenói hikuái rohecha haĝua mba'épa oveve hína.
Aikove Texas-pe 80 década-pe.
Upéicharamo jepe, umi mba'e ojehecharamóva ojehupytýva aranduka jurídico, revista ha dato-kuéra rehegua servicio-pe he'i añetehápe ore mbyatyha ko'aĝagua ohasaveha ñane presupuesto.
Ahechase tembiaporape vy'arâ.
Ikatu hína oguereko peteî cable opcional ndive.
Aimo'â aikuaa mba'érepa ndoguapyporâi, Hakatu nda'eséi.
Ndojapói mba'eve hi'arambotýre.
Ndajajapo mba'eve oñemomba'eguasúva 6:30 aravo rire ko árape.
Ore túva he'i ha'ekuéra ha'eha mymba.
Che ta' ñongatuha oiko hekopete.
Hêe, najapoporâi, ¿mba'e oikova'ekue ñembotapykue jasypakôi ohasava'ekuépe? ¿térâ mboy vóto rupi? Térâ mboy vóto rupi?
Apóvo, oñemombo jave toldo-gui eñepyrû haĝua oguenohê chupe, ehechauka mokôi instrumento aeronave asu gotyo ojeitypamava'ekue vuelo aja.
Tecnología ndojapói mba'eve ñaipytyvô haĝua.
Jaha mokôi ára cabaña-pe.
ha, mmm..., oî raka'e mokôi mil 500 tapicha ajoaju jave ha, mmm...
Oho hikuái tape rupi hetave restaurante ha bar-kuéra.
Ndagueroviái mba'eveichagua tekove omano rire.
Museo ojehechavai inversión rupive.
ha'e 20% reipotáva
¡Texas-pe ikatu egueraha peteî tembipuru eipotahápe!
Ha'e ohapypáta kuatia.
Umi óga hepyve oñeha'arôvagui.
Ha'e he'i chéve moôpa aheka.
Oñemombe'u rire mba'épa ejapo, eguata ha ejapo ndete voi.
Nde jopói ary ohasava'ekuépe ha'e va'ekue 33 dolar.
Lasaña ha'e mba'e tuichavéva aha'âhague!
¿Eipytyvôta oréve rojapo haĝua mbo'ehao iporâvéva tetâ ryepýpe?
Roipe'a va'ekue umi avión ha upéi rojupijey.
Ojoko maymávape omyaña haĝua nde juicio terrible.
Ndaikuaaporâi mba'épa ajapóta, upévare aha Washington-pe, upépe amomarandu.
Ha ikatu ohove hese pa mokôipa ary. Aimo'â kóva ivaieterei.
Oî viru rekome'êmbyre tembiapo ñembokatupyry apopyrâme ĝuarâ.
Ndaikuaái, vale, bueno añe'êse nendive ha eguereko peteî pyhare porâ.
Ha'e oî gueteri hi'aguîva.
Ne irûnguéra ovy'a omongu'évo juicio porâ.
Ndahetái ajapose ko mba'e.
Peteîteîva jopói rome'êva ndaha'éi mba'eguasúva nemba'évaicha.
Upe aty henyhê recluso ha mondahakuéra.
Ambyatyve marandu kóva rehegua.
Sapy'ánte ajogua peteî ensalada vegetariana terraza-pe.
Oî ambue actor ha'eveva'ekue Oscar-pe oikundaha Indiana-pe 1973-pe.
Arateî ohasava'ekuépe oky 17 pulgada.
Pe alfombra oguereko peteî diámetro poteî py rehegua.
Eh, kóva oîporâ, añetetegua; vy'aeterei, aha peteî ha'éva upe mba'e, ha'éva peteî satélite rehegua, oîporâ ha ha'e kuñanguérape ĝuarâ añónte
Mmm, péicha rupi ohejarei hikuái távagui, ha ha'e, araka'eve ndohechavéi ikypy'ype.
Oporandu chéve mba'érepa apytáma hógape.
Bob Lovell ikatu ombohovái porandu.
Mba'éichapa oipuru raka'e iporâvéva.
Hêe, oma va'ekue.
Oporandu chéve mba'érepa oho upépe.
Ore ha I.U. ohechakuaa ne mba'eguasuha.
Peteî donación yvypórape ĝuarâ ha'éta jopói guasu fiesta-pe ĝuarâ.
Roñeha’âta roñomongeta peteîteîva peime’ÿva ko arýpe fiscal-pe 45 ára oúvape ikatu rohupyty ore jehupytyrâ 30 jasypoteî mboyve.
Peteî delito ha'e hína peteî pistola público-pe Texas-pe.
Apyta ajuhu haĝua
Ajaporamo prueba droga rehegua, aimo'â ajapoporâta.
Oje'e chupe oho haĝua karai ndive.
Umi visitante ohechaukáta umi espectáculo iñambuéva Hilbert Conservatorio-pe, umi kuarepoti libre, El mago de Oz, Tierra de juguetes y Vuelos de fantasía.
Ohupyty $ 30 miembro ramo mokôi ary oúvape.
Sociedad ojepy'apy mymbakuéra oguepotáva África-pe rehe.
contrato ipaháva oñeme'êva Virginia-pe oguereko peteî demanda Gratin contra-pe ani haĝua oñemopu'â oñeĝuenohê oiko rupi fraude-ramo térâ ambueichagua, reikuaaháicha
Ne ñepytyvô Goodwill-pe ome'êta profesional ñembokatupyry ha emohenda haĝua ñepytyvô umi imboriahuvéva Indiana-pe ojuhu haĝua tembiapo oñemomba'eguasúva.
Oî tapicha ndaikatúiva oñangareko ipehênguekuéra ymaveguare oguereko rupi hetaiterei jejupiha.
Ore presupuesto ko'aĝagua nori roguerekove haĝua ore ñembyatypy ko'aĝagua.
Araka'eve ndahechaiva'ekue, ha ndaikuaái gueteri mba'érepa, noiméiramo jepe he'i haĝua tekotevêha eikuaa mba'épa rejapo ha mba'épa.
Ndaha'éi mba'eve avave ndive oikéva sistema legal-pe.
Oñepyrûta peteîjeýnte.
Ndoikéi ogapýpe
Jeikeha ñemoñemu omomembyve ko virugui.
Ajapo peteî jejavy.
Umi kuatiahaipyre nacional ombohape umi local-pe ĝuarâ mbeguekatu.
Heta tapicha ikatu chepytyvô upépe.
Ndahasýimo’âi corporación oñehepyme’êpa.
Eñeñanduporâve peteî aravo rire.
Rudolph Anderson oike mbohapy U2.
uh-huh oh ha'e iporâva ha'e ha'e eikuaáma ha'eha peteî personaje ha'e oguapýta oimeraêva ndive ha'e oñembosarái oimeraêva ndive
Pya'eve oiko pya'eve.
Aike vove miembro, oîmavoi 2500 tapicha.
Opaite kóva ha'e va'ekue urbano-ramo.
Ha'e rire ha'e, opa.
Upe aty oî interesado upe mba'épe.
He'i ou jeytaha tenondeve.
ha'e ajopy guive viru ndive ko'ágâite ndaipotái gueteri
Teatro Cívico ojejuhu Indianápolis-pe.
Ha'e oho oheja'ÿre tapykuere.
Ha che aime porâ, ha pévangongo!
Oñembokatupyry vove, ikatu neporâiterei.
Oñemyatyrôhína.
Araka'eve ndaje oñemoaranduva'ekue tetâ ambuépe.
Che jarýi heñóikuri 1 jasypokôi 1910-pe.
Ndaipóri mba'eve ivaíva.
Oî peteî mba'e aikotevêva japopyre.
Abogado mbo'ehao oñorairôva'erâ presupuesto ñemboguejy rehe.
I.U ha ore roimo'â ne mba'eguasúva ha'e rupi peteî donante prolífico.
Añemoaranduva'erâ oñemohu'â haĝua jejokoha rape.
Ambuekuéra ndive rojapo ambue angirûnguéra ndive peteî Sy Ára rehegua ha upépe ojagarra hikuái turno.
Oñeikuave'êta ambue corte-kuéra.
Ha upéva neñandu vai
Trimbo ombokapu
Ko arýpe fiscal ha uperireguápe, mbo'ehao de derecho ojapyhyva'erâ umi reducción Estado mba'éva ha hepykueve tesâirâ, ohupytýva 400 000 $.
Oî atyguáva ikatu ombopyahujey jeikekatu.
Umi IRT artista oipytyvô mitânguérape omopu'â haĝua peteî producción.
He'i chéve mba'érepa aha tienda-pe.
Ha'e gueteri peteî zona cultural, Ha katu umi suburbio ha'e gueteri forma dominante.
Che jarýi heñóiva'ekue 10 ary siglo ñemoambue rire.
Ha'évo upéicha, roimo'â romendataha upe árape.
Hi'â chéve kamby michî chocolate ndive ha apytu'u sapy'ami aikuaágui ajavyhague.
Ne jopói tuicha mba'e oñemomorâ haĝua ñande 85a temporada.
Hakatu, reikuaáma, ha'e va'ekue, heta hendáicha, peteî ka'avo jára ra'ýramo ha'e rupi ko kuimba'e ra'y oguerekóva heta propiedad.
I'll Fly Away ha'e che película iporâvéva ha ahecha katui arapokôindýpe.
Ha'e chupe oikotevêveha marandu.
Nome'êi viru ary ohasava'ekuépe.
Roguereko mokôi campaña pyahu viru mbyatyrâ ko arýpe.
Ikatúpa, ko arýpe embohetave donativo viru 25 $-pe.
Ha'e omondoro kuatia ha omohenda yvyku'ípe, omyendy tata ha ohapývo yvyku'i tanimbu ári ha upéi omomýi péicha.
Ndaha'éi mba'eve ndereiporúiramo añetehápe.
Aguyje ome'ê haguére 100 $ Indianápolis Museo de Arte-pe.
Yvága hesakâ ha hovy, ha oî arai ápe ha pépe.
Añepyrûva'erâ añemoarandu carrera-pe.
Oho hikuái tavaitépe tape tuichavévape.
Ha'e he'i ojevytaha oficina-pe karu guasu reheve.
Aha'arô ne ha'eha contribuyente ha avei ehechakuaa eñemomba'e 25 arýrupi ha emombe'u hembiasakue embohetáva $25-pe ko arýpe.
Naikotevêi pytyvô
Omombe'u oréve ani haĝua roma'ê okápe.
Oheja Augusta ha oho Atlanta-pe.
Ojerure iñirûnguérape oipykúivo hemimo'â.
Ikatu ehecha ko pukarâ pyahu.
Ha'e ohaiva'erâ ikerayvoty ha upéi ombyaíta.
Aikuaáma rejapotaha opa mba'e ehupytyséva rehe embohovái haĝua lactancia rehegua cáncer.
Ha'e katuínte oha'â póquer térâ blackjack-pe, sapy'ánte oha'â scrabble-pe.
Umi contrato hasyeterei.
Ikatu raka'e ña producción teatral profesional añetete, hakatu araka'eve ndoroguerekói viru ko'ápe Indiana-pe.
Carpet ha'e beige.
Consejo de Fideicomisario ndoguerekói presidente.
Araka'eve nda'ipóri va'ekue Texas-pe.
Ha upémarô, eguerekóma guive opaite mba'e moingepyre, ikatu eñepyrû upégui.
Añetehápe, ha avy'aiterei he'i peve chéve pe compañía aimeha hendive
Umi contribución oguerekóva Fondo anual-pe Sociedad Maennerchor nivel-pe ome'ê heta pytyvô mbo'ehaópe.
Eme'ê mboyve cherova, ¿mba'érepa nderehejái raê chéve aje'u peteî kamby chocolate mba'e porâ?
Umi teatro rehegua producción oykeko mitâ primaria-pe oñembosa'y haĝua.
Hêe, hesakâporâ, noñe'êi hikuái eh... eikuaáramo ndaikatuiha eñangareko hesekuéra, eikuaáma outaha umi familia hetaitereívagui
Maymáva oñemondýi oñemosâso haguére ñangarekohágui.
Ndaikatúi ajapo chete voi
Aime ajevy hógape karu guasu jave ha ajapyhy pe ára nandi.
ojogua, potencialmente, oñembyaive ohóvo, kóva...
Vaicha oñembyaihína.
Iporâiterei umi área urbana ha rural-pe.
E eguerekova’ekue ha’e’ÿva alámbrico.
Upéicha, mmm..., añemopotî.
Ha'e oguapýta térâ oha'âta oimeraêva ndive.
Loren Field omba'apo tavusu ytyryrúpe.
Sociedad Maennerchor ohepyme'ê ha'eño Bill Gates rupive.
Ramona oiko Concord-pe hekove pukukue.
Eikeva’erâ mbo’ehaópe ha ehecha producción musical romba’apo hague.
Ndaikatúi aipuru pastel.
Bill Gates ome'ê ñandéve 5 millón $.
Ndaipotái ahundise, hakatu upéva hína oikokuaa eguereko jave peteî yvotyty.
Araka'eve naporanduséi upe mba'e.
Ndaguerohorýi pe compañía ha'e oiméva ndive.
Umi mbo'eharakuérape ĝuarâ tasa ojupiveva'ekue 12 % 1992-92-guive, ha upéva he'ise heta ojehupiveha.
Ikatu hína amba'apo peteî empresa tuichavévape ĝuarâ oñeme'êramo chéve viru mbo'ehaovusúpe ĝuarâ.
Umi piloto ojehechajey cámara altitud-pe.
Ndaikatúi ro'e avavépe U2 oguejymahague.
hêe, nuesto kóva ko yvategua jaguereko ore  okaháregua ivaietéva
Ikatu eku’ejey eike rire marandu mba’ rendápe.
Araka'eve naiméi Washington-pe, upévare akañy upépe ajuhuséramo.
Nori chupe oho haĝua museo ñemoñepyrûme.
Oîva'ekue instrumento aviôme ho'áva.
Umi bioma ñande zoológico-pe hepyeterei va'ekue.
Reikuaáma ambue mba'eporâ ajuhu ramóva. Ndajapói hese heta mba'e jepe umi empresa tuichávape sapy'ánte ohepyme'êta tekombo'e rupi
Aikuaa ndaiporimo'âiha ko pyhare.
Roikotevê 100 ipyahúva ha mbo'ehára ikatupyryvéva.
Che aiporavóta I'll Fly Away.
Civic viru rehegua ou óga tuichaháicha, taller ha apopyrâ ñembokatupyryrâ, ñemohenda renta, fundación, patrocinadores corporativo ha umi partidario-kuéra peteîteîva mba'epytyvôrâ.
Umi visitante ikatu ohecha West Side Story añoite Hilbert Conservatorio-pe.
Pe aty henyhê tapicha mba'eguasúvagui.
Aguereko hetaiterei pirapire ko'aĝaite, upévare ahase joguahápe.
Mondahakuérape ndohechaporâi jaguakuéra ijurujái rupi ha py'ÿinte ho'u.
Ha'ekuéra oikuaave mba'etépa reike, reikuaa ha oñemoañete ani haĝua ojogua mba'ete mboyve
Che rembiapo ojehecharamovéva ha'e va'ekue Actividades Especiales-pe.
Ary ohasava'ekuépe ome'ê heta, ko'ágâ emboguejy ko papapy $25-pe.
Heta tapicha oî kuri omoirûvo satélite rehegua.
Aikuaa ko apañuâi nemongyhyjeha, hakatu eha'arô ne pytu'u.
Ha'eva'ekue jaguerekoha Rudolph Anderson-pe, peteî formulación oguerekóva mbohapy U2.
Upévare, nañemoaranduséi universidad-pe, hakatu araka'eve, araka'eve nomoñe'êiva'ekue nipeteîva umi aranduka amoñe'êva'erâva.
Hakatu ojapo hikuái peteî mba'e iñambuéva hendivekuéra
Roikotevê $100.000 extra rojapo haĝua viru mbyatypyre ko temporada-pe ĝuarâ.
Romomorâ teatro pyahuvéva Indianapolis-pe ñemoñepyrû.
Nde mba'eguasúva oréve ĝuarâ ha I.U.
Nahániri, aimo'â upéva peteî loco ha peteî mba'e irracional-va.
Ha ore ru katuínte he'i nañamombe'uva'erâiha ha'eha mymba.
Ndaipóri carrera Oaklawn pista-pe.
Ajuhu sapy'aminte.
Pe filantropía oĝuahêva rupive, ikatu raka'e rohupyty.
P. D.: Reme'ê niko mba'eguasueterei ñande 85.o aniversario-pe ĝuarâ ojapóvo Indianápolis Teatro Cívico-pe pe teatro comunitario oiko katuivéva ñane retâme.
Noikotevêi mba'eveichagua ñembokatupyry.
Avei, ovy'a oikuaa rupi iñirûnguéra oñemokyre'ÿva oguenohê haĝua juicio oguerekóva.
Ejército de Salvación noñangarekokuaái pohânoha remikotevê rehe.
Ndikatúi egueraha peteî pistola Texas-pe ne rógape.
Ndaikatumo'âi agueru sa'ive marandu nacional omo'âva ore area local rovake
Ko'â óga apo repykue ohasa hetavévo umi ñande rapicha ohepyme'êva hese, upévare ja'epytyvô ha mba'e me'ê individual particular mba'éva ikatuhaĝuáicha ohupyty.
¿Eguerohory opaichagua tembi'u?
Ambou chupekuéra
Opaite umi jopóire Instituto-pe ĝuarâ, 100 % nepytyvôngue ojepurúva investigación-pe ĝuarâ.
Oîramo oikuaava'ekue marandu, oñemonambikuaa.
Ehechase moôpa oho viru.
Indiana estado oguereko peteî medicina mbo'ehao añónte.
¡Ojeikuaapaite U2 rehegua!
1 jasypo mboyve, tekotevê ñamoañetévo mba'e jeporavorâ pyahu reheguáva umi contribuyente-pe 1991-pe ĝuarâ.
Ha'e nachemboheravéima
Umi teatro comunitario araka'eve ndoipytyvôi actor-kuérape oikoporâve haĝua.
Kóva peteî tembiaporape pyahu añetéva.
Añetehápe, ha'e peteî estado activo, ndaha'éi mba'e reikuaahápe, eiméma mborayhu reheve ha eha'arô ejapo mba'e iporâva, añetehápe naimo'âi
Mba'épa hína peteî ñemurâ joaju?
Altitud rehegua cámara oñemomombyry.
Oiko hikuái peteî óga morotîme Broad Street-pe.
Añepyrûva'erâ ambosako'i.
Facultad de derecho miembro-ramo __, aikuaa reikuaaha ore rembiapo.
¡Epytapaite ko tendápe!
Oîporâ peteî túva ome'ê haguére chupe heta jopói.
Ndaiporúi mba'eve aopehênte amba'apo jave hógape.
Hêe ha ñañongaturamoguáicha ay mba'e aku ha'ehague aramboty nera'arôva ha'e haĝua upéva
Ndojapói unidad telefónica oî rupi apañuâi seguridad rehegua.
Hi'âite chéve ambue aguereko rupi chéve iporâ rupi.
Rojavy ha opavave ikatu ohecha
Oîva'ekue Texas-pe
Placa nome'êi mba'eveichagua téra térâ mba'emimi.
IRT-pe oike hína vakapipopo ndive.
Hembihechaporâitesérô ĝuarâ, oykeko mbarete ko atyguasu, oikuaahápe oipytyvôtaha táva tuichakue.
Upe mba'e añemomba'eguasuvéva ha'e hína IRT ha'eha peteî tendota tetâmegua oikuave'êva tembiasa teatral temimbo'ekuérape ĝuarâ.
Ikatu eku’ejey emoinge vove opaite mba’e.
Bob Lovell omba'apohína campaña-pe ary oúvape ĝuarâ.
Wow, ikatu va'erâ eho hese teatro-pe ha ejapose okaru haĝua upéi eguapy ha eñe'ê hese
¿Oî mba'ére ha'e nomombe'úi ndéve?
Peteî mba'eporâ ñaguerekova'ekue ha'e, jeho
He'i chéve ajapyhy haĝua che maleta
Ahendupaite ha'e he'íva.
um, ndaipóri mba'eve ivaíva ha'evo peteî túva ome'êva opaite oguerekóva a uh a uh peteî tapicha ndeichaguánte avei
Upéva ikatu hína upe razón chemandu'ahague upe mba'ére.
Yvypóra ome'ê viru roipytyvô haĝua romboty haĝua presupuesto $1 millón rehegua brecha.
Upéva ha'e peteî mba'e ahecháva, eh, ahasa 16 ary rupi che carrera profesional tembiapo especial-pe.
Tekoaty ndoguerekói mba'evete yvypóra rehe.
Teatro Cívico Indianápolis mba'éva ombovy'ase ijapytepekuéra ñoha'ânga ha purahéi apópe oikova'ekue profesionalmente 82 ary pukukue. Upekuévo avei, oikuave'ê pa'û talento excepcional-pe ĝuarâ tavusu mba'éva, hakatu añete ndahetái.
Ehepyme’ê mymba ñangareko rehe refugio-pe.
combustible je'uvai ha opaga katui pe gasoline rehe.
Umi participante ikatu oikuaa umi cliente potencial réra añónte, hakatu ndoikuaaihakuéra.
Hetave ára ahasa apañuâi hasyvéva facturación ñemuhárape.
Mbovy mba'e koichagua ojoavy tuicha mba'épe.
¿Mba’ére ha’e nomombe’úi ndéve?
emoñe'ê The firm
Ha'e ndaikatúikuri oho.
Loren Field ha'e científico ha'evéva mbo'ehaópe
Ndohejái chupe oho.
Avave nome'êi mba'eve, hakatu jaguereko heta viru, upévare oîporâ.
Ogueraha hikuái Joe hendivekuéra, ha che jarýi he'i ógape ivaieterei, reikuaa rupi, opavavete ohechágui Joe ha ndoikuaái mba'épa ojapo.
Naikeséi SS Mbohapyhápe ha'éva Escuadrón de Apoyo Estratégico Mbohapyhápe.
Hêe, ojekuaa heta ohasahague.
Añetehápe ndaikuaái mba'etépa aiporavóta.
pero nahániri, ore katuínte, reikuaáma, sái ha sái ha ao ha’e pe ehecháva ko’ápe ha upévare iporâma emba’apo hógape ikatu rupi eho ao ryepýpe
Mymbakuéra zoológico-pe tuicha oipytyvô ko mba'égui.
Oñepyrû raka'e Nueva York ndive ohecha haĝua ko primo rogayguakuéra, ha opyta ha ndoikuaái mba'éichapa ojevy, ha ha'e opyta hendivekuéra.
Oñepyrûva’ekue peteî aty itinerante-ramo actor-kuéra 1973-pe omba’apova’ekue temimbo’épe ĝuarâ tavusu Gary, Elkhart ha Terre Haute-pe, IRT rembiapo tekombo’e rehegua ko’áĝaite peve
Upéva ikatu ombohetave crimen, eikuaáma, ha tapichakuéra oike ha omonda ndehegui televisión ha eike, ndaikatuvéima rupi omba'apove, eikuaáma
Joe omano ha añetehápe ivaieterei.
Añetehápe, eiketa peteî aty ojehecharamóva ejecutivo-kuéra ndive, mba'apoha moakâhára, académico, mboguatahára ha pytyvôhára sector sin ánimo de lucro-pe...
Ha'eteva'ekue hi'aréva peteî eternidad.
Che ajepy'apy kuri ndoikuaáigui araka'etépa ha'e.
Umi 45 ára oúvape, roñeha'âta roñomongeta umi nome'êiva'ekue ko arýpe fiscal.
Aguyje, Hakatu ndoroaguyjeme’êi ofaltahague umi donación ojapóva 1999-pe.
Umi programa oñemopyendava'ekue ojehupyty haĝua mitânguéra osê ha oñembosarái.
¿Embojuajúta ne kerayvoty ore mba'évape?
hepyetereiva, ikatu eguereko heta viru upeichaguápe, ko'ýte umi mba'e iporâva
He'ise opaite mba'e Becky, Stephanie, Marcus ha Emily-pe ĝuarâ ha temimbo'ekuéra ha'ekuéraicha avei.
Upéicha, ha'e, hakatu, reikuaama, ndaikuaamo'âi avei chéve ha'ekuéra oguerekoramo peteî corporación ojehepyme'êva.
Ohechauka mba'éichapa ejapokuaa.
Jepéramo héra, Snake River-pe ndaipóri mbói; péicha héra Snake rupi.
¡Araka'eve ndaikatumo'âi apyta temimo'â'ÿre peteî pastel-pe ĝuarâ!
Ndarekói heta marandu.
Roikotevê 10 000 $ donaciones-pe ikatu haĝuaicha roguereko ore aty ko'aĝagua.
Eguerekóramo nemba’e teete, ndereguerekói mba’eve nderehe.
Katu, upépe oporandu chéve mba'érepa oho.
Nde pire nomoambuemo'âi.
Sapy'ánte ajogua ensalada.
Ha'e va'ekue peteî desierto añónte; oî va'ekue artemisa pista-pe.
Ha'e peteî telenovela-icha.
Hêe, añetehápe ohasa rupi fábrica rupi, hakatu eh.
Indiana ha'e hína asociación dental estatal ypy omba'apóva peteî mbo'ehao dental rehe péicha.
¡Aha'arôta peteî pyhareve iporâva! Ha'e oñomongetaporâ nendive ñandutípe.
Ndaikatúi oha'arô oike haĝua Third SS-pe.
Ha'e peteî karai griego.
Aimo'â va'erâ ejapoporâ haĝua.
¿Upéicha rupi opyta Augusta-pe uperire?
¿Mba’e he’i ndéve mba’éichapa umi periódico ohecha marandu upepegua?
Avei, oh, eheja esê kóvagui.
Yvypóra ome'ê viru roguereko haĝua aty oikóva.
Oveve hetave 20 000 millas peteî aravo-pe.
Ne pytyvô ko árape ikatúta ñamombareteve herencia filantrópica Estados Unidos-pegua oipysovekuévo tekombo'e, liderazgo ha jeikuaauka rehegua programa.
Oîramo peteî electricidad rehegua ola, tuicha peligroso oimeraêva umi hi'aguîvape ĝuarâ.
Ohasa peteî margen 99 %.
¡Héê! ¡Ojapo apañuái'ÿre!
He'i oñe'êmbamaha.
Kóva, bueno ha'e, osea... ipya'ekue ojupíve, ombohetave ha ojupive, rojepysovévo tetâ ambuére.
Oky arateî ohasava'ekuépe.
Oî tapicha oimo'âva jopói ha'eha mba'e ojapóva umi rico añoite.
Ha'e chupe nohenduséiha mba'eve.
Roikotevê mbo'ehára ikatupyryvéva.
Ha ha'e ha'e va'ekue peteî mujeriego, ha, ha'e, oî haguéicha okápe. Ha upémaramo eikuaáma, nacheporâi, hakatu ko'âichaiténte hína che rembiasakue.
Hêe, akóinte ha'e va'ekue omanoramo, oîporâramo, katuete ha'e va'ekue omanoramo, ojevytaha jaguaramo ha'eha pe oikoporâvéva
oh, ha ha'étamo'â kóva, avevetaha, aimo'â va'erâha, aimo'â va'erâha, kóva, ojapyhytaha ambue tapicha ojehechávaicha, osea
ha aimete arohoryvéva alubia carilla ndagueroviamo'âi ha'eha peteî itasâ
Ha'e nde'íri mba'épa oúta térâ nahániri.
Jaguereko umi conexión iporâvéva ko tendágui.
hêe, oî porâ, ndaha'éi ndaha'éi legal oguerahávo peteî pistola Texas-pe, ndaha'éi, ikatu eguereko nde rógape
Ñeikundaha ha’e mba’eporâ jaguerekova’ekue.
Ikatu eme'ê viru pumbyry rupi.
Ndaipóri compañía oipytyvô tekombo'e repy, taha'e tuicháva térâ michîva.
Oî va'ekue yvyramata rodadora ovevekuévo pista-gui.
Oî angirû omomorâva Sy Ára.
Ñomongeta okakuaáta ary ha ary.
Umi mondaha oikuaa umi jagua opytu'u pya'etereiha.
Ha'e oikuaaporâ mba'épa roñe'ê hína.
Ohepyme’ê ñangareko, jekaru ha ógarâ miles de ka’avo ha mymba zoológico-pegua.
Amombe'úta ndéve mba'épa oiko che ru ováramo guare ko'ápe México guive.
Rokañy mokôi, mbohapy aviô añónte roime aja upépe, ha, uh, prueba rehegua fase.
Ikatu heta rehepyme'ê upéva rehe.
Amenda'ÿva.
Pe videograbadora oiko peteî arapokôindy rupi añónte ha upéi ojokajey.
Umi atyvete imba'éva ha'e pe oipytyvô ombohekávo conexión iporâmbajepéva ára ha ára.
Ndoroguerekói peteî mitâ
Pe ao ojejapopyre po rupive añoite.
Ko mba'e guasuete ha iporâmbajepéva botánica 3,3 acres ijykeregua ombojoaju jardínería remimo'â iporâvéva, ka'avo marandu ha peteî diseño paisajístico inspirador.
Upévare, jarýi opu'â ha oguejy umi escalón kobertizo-gui, oguata hína tape rembe'y gotyo ha upéi oñembo'y upépe.
Eikuave'ê peteî atmósfera profesional heta actor oguerekóva talento comunidad-pegua katupyry.
Asociación dental estatal Indiana-pegua ome'ê 1 millón de dólares mbo'ehao dental-pe.
¡Angete!
He'i isýpe oĝuahêmaha hógape.
Aguereko peteî videograbadora omba'apo gueteriva.
Avave ndaipóri mbo'ehao de derecho ryepýpe.
Junta de consejeros de administración moakâhára.
Ore mbo'ehao de derecho oikotevê viru okakuaave haĝua.
Kóva omboguejyta crimen-pe.
Eikuaaporâ mba'épa ajapo va'erâ eguata aja Washington-pe.
Aimo'â ha'éta peteî desafío emoambue haĝua ore representante-kuérape, Hakatu ipahápe oikoporâta.
McCoy ojerure hína 250 000 $.
Ha'e nde'íri peteî ñe'ê.
Kachíke isy morotîva ha ovákuri Texas-pe.
Ojeapresa ra'e peteî monda ramoitegua rehe.
Opavave oñangareko hogaygua rehe, taha'e ha'éva mba'e.
iporâiterei oñe'ê ndéve ha añe'êta ko'êrô nendive.
oh, mmm..., nahániri, Hakatu oguereko carrera de hay Oaklawn pista-pe
Aguereko 20 $ añoite opagaha ára peve.
Hêe, jaguereko, iména ha che apytépe, poteî
Ajapo hína ajapova’erâ ko árape.
Heta oî follaje matorral rehegua upe tendáre.
Ko situación ikatu avei ombyai ñande capacidad-pe omohendávo ambue festival ambue ary oúvape.
Avei, ikatu ohecha mba'e, oh, ikatu peteî V poteîha
Hetave umi actor profesional oñepyrû comunidad teatro-pe.
Jet oveve 20,000 millas peteî aravo-pe.
Ore ñembyatyha ko’aĝaguáva ohepyme’ê peteî tercio añónte ore presupuesto anual-gui.
Ndaha'éi ahenóivo Ramona-pe.
Eñyrômína rohepyme'êha oimeraêva oikuaava rehe. Mitâ ñemongakuaa katu ndorohepyme'êi hetaháicha okápe.
Ivai
Hêe, peteî aty ojehecharamóva.
Sociedad Maennerchor ohupyty peteî millón dólar donaciones ary ohasava'ekuépe.
Ojehechakuaávo umi mercado financiero estado, ore socio filantrópico-kuéra oguenohê opaite viru.
¿Eipotápa che copia La firma-gui emoñe'ê haĝua?
pero aikuaa ndahetái, heta okaháre, ndaha'éiha iporâva
Pe tasa de matrícula tuichaiterei ojehupi.
Ohupytyse hína mba'e.
Aikumby porâ añepyrû guive.
Ndaipóriva'ekue actor Indiana-pe 70-pe.
Oî kavaju de hay carrera Oaklawn pista-pe.
Ndaikatui amboy’u kamby
Ojapo hembývaicha avei.
Oî capacidad oñembopyahu haĝua jeikekatu 1500 atygua.
Añetehápe, ehecha va'erâ ore marandu upepegua.
Upéicharamo jepe, aĝuahêma che rógape 6:30 aravo guive ha upéva che ára.
Oñeikotevê peteî fondo privado ha fondo teéva joaju Universidad-pe ĝuarâ ñande facultad de derecho okakuaave haĝua tuichakue ha avei influencia reheve.
Aimo'â ejavyha, ñembohovái ha'eha hêe, ha ndaha'éi no.
Upéva niko ivaieterei, avy'a ndereikuaai rupi mba'éichapa ajapokuaa.
Umi jeike ko'ápe sapy'ánte oîporâ.
Ndaipórita ambue medicina mbo'ehao Indiana-pe po ary oúvape.
Ha, ehendu, añetehápe ndoikéi hikuái ogapykuérape hesakâ rupi chupekuéra ipire morotîtaha.
Ha'e opyta hendivekuéra Nueva York-pe.
Eguerekóramo porandu térâ sugerencia, ehenói ko árape (924-5471) térâ ehenói Bob Lovell-pe (274-0622).
Oñemoañete roguereko haĝua peteî festival 10 ary pukukue, jepéramo oiko.
¡Nahániri mba’everô ĝuarâ pe película rehechaséva!
ha, mmm..., sapy'ánte iporâ esê ha okaru peteî ensalada
McCoy oikotevêve viru, ko'ágâ ojerure hína 10 000 $.
Ndoroikuaái mba'e Aña ha'e va'ekue u2.
Akyhyje aimo'â Héra ha'ehague Anderson, ha'e va'ekue caballero oñani tique independiente Reagan rovake ha
Ehenói Kathy Dannels-pe eñe'êséramo añónte The Walking Dead episodio-pe pyhare mboyvegua.
Roipe'a ha romohenda jey.
Pe soporte fisiológico ojoavy upe soporte de vida omomýiva umi cámara de altitud ojapóva piloto 80.000 pies peve, umi cámara ijyvatevévape ha oguerujey.
Mavave ne angirû ha'e mondaha térâ oporojukáva.
Sapy'ánte, ha'e ndaikatúi oikumby porâ ñe'ê jokoha rupi.
Oî ambue actor ojapova'ekue peteî gira Indiana-pe 1973-pe.
Upe aty oî interesado heta tema ojoavývape.
¿Emoñe'ê La Firma?
Amboyke chupe orgulloso rupi.
Upéicharamo jepe, ajevy cherendápe, che mesa arigua.
Eguerekóramo peteî tenda eikove haĝua ha’e hína peteî kerayvoty ejapopyréva.
Che ha'e nahániri ha ipukuetéma.
Arateî ohasava'ekuépe, 18 jasypoteîme, oky ha tuicha omomichî Festival de mito, folclore ha tembiasakue, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, ko arýpe guare.
Ramona oî Concord-pe.
Añetehápe, ha'e ndohechakuaái.
Ahendu he'ívo ndéve ndorohorýiha tembi'u pyahúpe.
Ndoroikuaái mba'éichapa rohenói rohechava'ekue yvytúre.
Ndahechái jepe mba'éichapa ikatu ra'e aha'arô ra'e ajapohague.
Okañy pya'eterei
Ojerovia ha ipy'aguasúva.
Sy ha tuvakuéra oguerekova’erâ opaite mba’e ha nomoherakuâmo’âi.
Ha'e cheñanduporâ ahecha peve máva ndivepa aime.
Teatro Cívico ojejuhu Indianápolis mbytépe.
¿Ha’e mbo’ehára térâ tuvakuéra?
Oî tapicha ndaikatúiva oñangareko ambue tapicha rehe.
Aguereko tembiapo.
Granny opyta porche-pe.
¿Emoñe'êsépa The Soft?
Aimo'â peteî V6 ha'eha tape iporâvéva ojejapo haĝua.
Eipytyvô haĝua nepytyvôme, ejaposeve eñomongeta haĝua Kathy Dannels ndive, Desarrollo Moakâhára, 924-6770-pe ext.
Oguerovia hikuái atyguasu ombyaitaha táva.
pira dorado, mbói ha'e hína opaite oîva alfombra rembe'ýpe.
(dba), peteî organización benéfica, voluntaria ha viru’ÿguáva, oikuave’ê reiete tembiapo ijeheguiguáva, marandu empresarial ha pytyvô umi empresa oguerekóva discapacidad ha asesoría empresial ha mba’apohárape omba’apo jeýva vocacional-pe.
Araka'eve ndarekói tembiapo
¿Eimo'â umi periódico upepegua ndohechakuaái mba'épa umi tavaygua he'iva'erâ?
Oî ambue teatro ramoite omomorâva'ekue 84 ary, ha upéi katu okái.
Pe centro oñemopyenda oipytyvô haĝua ambue continente-kuérape.
Bob Lovell noñemoirûvéima kóva rehe.
Aikuaa nderejejokóiha ko mba'ére.
¿Ne yvotykuéragui oikóta ore mba'e apytépe?
Rogasta nde viru mbyteguáva tarifa administrativa-pe.
Oiko hikuái Main street-pe peteî tienda de campaña-pe.
Ha'e ndoguapyséi peteî oikuaa'ÿva ykére.
Umi temimbo'e ikatu ouporâ campus-pe jeike.
Mymbakuéra zoológico-pe ohupyty 100 000 $ peteî arýpe oñeñangareko ha okaru haĝua.
Ore Facultad de Derecho oipytyvô mbarete avei Fundación Melinda ha Bill Gates.
Upe aty henyhê hína Ivy League remimbo'ekuéra ha filántropo-kuéra.
He'i ohenóitaha eguahêvo hógape.
Hêe, rohechakuaa hasyhague hakatu, ipahápe, osê porâiterei.
Civic teatro oî Tampa-pe.
He'i chéve embyaty peteî maleeta morotî
Aimo'â eho hague campamento-pe.
Añemopyenda droga rehegua prueba rehe, ha ndaikuaaporâi upéva rehe.
Upéicha, bueno, upéicharamo jepe, ko'âva ha'e umi mbohapy, eh, umi piloto U2 oîva presidente Kennedy oficina-pe Washington-pe General May ndive.
Aike py'ÿinte che cooperativa de crédito-pe.
Naromomba'eguasúi mba'evete nde jopói.
Ikatu roho karuhápe espectáculo rire.
Nde ikatu reho hógape ejaposéramo.
¡Ndaikatúi va'ekue!
Upépe añoite oî omyesakâse haĝua.
Épa, péicha hekoñemíva.
JoAnn he'i ha'e ha Urban nomenda guasúi rupi ha'e ohovo Vietnam-pe.
Opavave iporâ umi tenda urbana-pe.
Aimo'â upéichaha, ndahasaichéma che remiandu rupi droga rehegua tests.
Hetave-pe ĝuarâ, filantropía ndaha'éi umi mba'e iviru hetavévagui.
Mondahakuérape ndohechaporâi jaguakuéra.
Texas oguerekova'erâ léi ñangarekoha arma imbaretevéva.
Carpet ogueraha Sello Presidencial.
Eho va'erâ ipahávagui ndereikuaai rupi mba'eve.
Naiméi SS Mbohapyha ryepýpe.
Rombyasy ikégui orehegui.
Ndojekapumo'âi trigma'ÿre.
Ro'e opavavépe opaite mba'e rehegua.
¡Opavave ovy'aiterei!
Anive aguapyjey
Ndarekói mba'apo, upévare añongatupaite umi mba'yru ogapýpe.
¿Evy'apápa ñanduti marandu ñongatupy ndive?
Aha peteî seminario-pe ojejapova'ekue satélite rupi.
Oikundaha 10.000 millas peteî aravo-pe añoite.
Ha'e peteî mba'e eñamindu'u haĝua.
Oî angirû ojapyhýva omomorâ haĝua Sy Ára brunch.
McCoy ojerure hína pytyvôrâ oguerekóva 10 000 $.
Umi participante ohupytýta téra, ha pumbyry papapy, upéicha avei marandu tenondeguáva mbo'ehao remikotevê rehegua.
Avei ikatu reipuru jaikuave'ê haĝua aty'i especial oguerekóva 2 ary ha 30 $ rehe, peteî ahorro aimete 60 % ohupytýva 2 ary repykuépe.
Umi bioma oha'â mymba rekoha.
Upe eguerekova'ekue ha'e va'ekue peteî versión oguerekóva cable añónte.
He'i chéve apytátaha hógape.
Hêe, peteî tenda aikove haĝua oguereko mba'e ndaikuaáiva mba'éichapa amyesakâta.
Grand Rapids ha'e peteî tenda iporâva.
Roguereko éxito oñeñe'êramo viru mbyaty.
Umi ao ojejapopaite peteî fábrica-pe.
CIA omboguejy pe película ha ogueraha Naciones Unidas-pe uperireguápe.
ajá, eimo'â reimeha eheheh ñemongyre'ÿ térâ vy'ápe eheheheh eheheh tembiapo ta'ângambyry rehegua momaranduha rehegua
Upe velocidad oñemoambue hína.
Roimo'â ohohague, hakatu opyta.
SS Mbohapyvéva ha'e hína escuadrón hasyvéva.
Oho mba’eky’atýpe.
Hêe, ha'e va'ekue razonable
¿Eikuaápa mba'e guiónpa oñeme'êta oremoñe'ê haĝua?
¡Umi conexión neporâmbajepéva ko’êreíre ndaikatumo’âi ojejapo Sociedad rembiapo pytyvô rupive, umi atyvete nemba’éva rupi!
Facultad de derecho IU oguereko 1000 temimbo'e.
Heta ára aja oî va'ekue Presidente Junta Directiva-pe.
Oñe'ê hína ambue ndive upérô.
Oî ojoavýva, paracaída ojoavýva ha peteî guyra ovevehápe, kóva, mbohapy jey sonido ipya'ekuépe, hetave 22 000 millas por hora.
Indiana oguereko menos veinte medicina rehegua mbo'ehao iporâva.
Ha'e ndoikuaái moôpa ema'ê.
¿Campa naturaleza-pe?
Salvación Ejército oipytyvô opaite yvypóra oikotevêvape.
Ajevy che rendape
Eikuaa mba’éichapa eñandukuaa ambue mba’e.
Ndopytaséi preso.
Eñeñandu vai
Añetehápe naiporâi pe ojapóva satélite rupive.
Um, ehenói va'erâ Ramona Concord-pe.kuaáke oîha peteî oficina-pe. Añetehápe, oî peteî cliente-pe ambue tavusu gotyo. Roime Monroe-pe. Ha'e oî Concord-pe.
Ndohejái roñe'ê U2.
Hákatu ivaíva, eh.
Ikatu hína ha'e he'i opavavépe ha che noma'êmo'âi kuri upe momento-pe.
Rojapo vaieterei yvypóra ndohupytýigui osê porâ haĝua ñande sociedad-pe.
Aiméramo upépe, Texas oguereko 50 ha 5 mil añónte.
Oimo'â va'ekue pe atyguasu ombopya'evetaha yvypóra tavapegua rekove.
Chepochy aikuaávo ohepyme'êhague corporación.
Ndaikuaái rejúpa Texas-gui, ikatu hína ndaikuaái, ndojapói va'erâ Stereoreo, arma ñangarekoha ikatu hína ojehecha vaiete upépe, aimo'â
Oî ambue actor oipuru teatro comunitario oñemomorâve haĝua.
Ndoje'éi mba'éichapa ejapokuaa mba'evete.
Che rembireko ha che oguereko poteî umívagui.
Loren Field omba'apo mbo'ehaópe.
Aimo'â araka'eve nderehechái ñanduti marandu.
Ndoroipotái ñembotuichave mba'evete.
Facultad de derecho oguereko 20 graduado añónte.
Araka'eve nañaimeiva'ekue cabaña-pe.
Umi artista IRT-pegua ndojapói mba'eve mitânguéra ndive ha, hendaguépe, oku'e umi adulto comunidad-pe.
Pytyvô oipytyvôva sociedad-pe oñangareko haĝua mymba ha ka'avo ñembyatyha ha jehapereka oñemomba'eguasúva umi especie raras rehegua, oikehápe avei Plan de Supervivencia de Especies.
Hêe, aimo'â ko'â consumo sa'ive, ha'ese ikatuha aipykúi ha ahapykueho peteî gasoline renda ndive
Ko'áĝa ha'e hína peteîva umi mba'e omokangyvéva umi mondaha-pe ĝuarâ, pe vecino ijurujáva ha pe vecino oguerekóramo peteî jagua ijurujáva upéva avei ha'e peteî disuasor oikuaa rupi pe jagua otururáta.
Black Eyed Pea iporâ, aimo'â ha'e corporativo.
Amondo umi caja Japón-pe.
Ndarekói heta viru ko'aĝaite.
General May ha umi piloto ohasaporâiterei oficina-pe.
Itúva oguereko heta propiedad.

Ore zoo-pe, roimo'â umi habitat artificial iporâvéva umi natural-gui.
Ne atyguasu’ÿre, ko’â conexión ojehecharamóva araka’eve ndoikomo’âi.
Ary ohasava'ekuépe reme'ê py'aite guive $-.
Ha ikatu avei iporâiterei oñembokatupyry rire.
CIA oñongatu filmación chupekuéra ĝuarâ.
Ikatu reipytyvô rojepyso haĝua pokôi estado-pe.
Ha'e araka'eve ndohói hógape.
Ahechaukáta kóva
Ndaha'éi peteîchagua so'o joguaha.
Ajavy amondokuévo umi myanyhêha.
Rovy'aiterei oipytyvô haguére museo-pe.
Maymave ogapýpe oñembyasyeterei okañy rupi Joe-pe.
Oî gueteri upérupi
Ore ru he'i ani haĝua ojehero mymba.
Ajapo umi mba'e tuichamba'éva oñemoîva chéve pyhareve.
Arma ñangarekoha ikatu hína ndojepokuaái Texas-pe.
Aimo'â ningo peteî loco ikatu hi'are heta ára.
Aguereko gueteri ao amba'apo jave hógape añanduporâvéta rupi.
Ha'e oñe'ê gueteri
Upéva ha'e va'ekue che atýpe.
Ñañe’êve hese
Ndaha'éi mba'eve eñamindu'usevéva.
Ikatúpa ehenói Kathy Dannels-pe eñomongetasépa nepytyvô.
Eikuaáke ikatuha ejapo donaciones taha'e ha'ehápe, ndaha'éi vacaciones-pe añónte.
Ko espectáculo ojoguaiterei Days of Our lives-pe.
Aikuaa ohejahague Augusta pya'eterei.
Ne'írâ he'ijey peteî aravo, upévare chereho upépe estresado, ha ndaikuaái araka'épa tekotevê.
Ha'e Grecia-gua ha ha'e peteî táva michîva Grecia-pe hérava Tokalleka, ou América-pe, aimo'â 1969-pe térâ 1970-pe ha pya'eterei omenda.
Amanoramo, katuete aimo'â arejeytaha peteî jaguaguáicha.
Ha'eva'ekue marandu opavaveguáva.
Upéva ikatu ombohetave crimen.
Umi inversión ndopokomo'âi Museo rehe.
Oñeimo'â roma'ê va'erâ avión rehe.
Carta hovyûva ha oguereko Bart Simpson ra'ânga.
Ha jarýi omombe'uva'ekue tembiasakue mba'éichapa ikypy'y ha iména ohecha hikuái ohotaha hikuái Augusta-pe, ha oiko ichuguikuéra morotî.
Itúva araka'eve ndoguerekoiva'ekue mba'eve hekovépe.
Aikotevêve marandu eiporavo haĝua mba'eichagua mba'yrumýi ajoguaseva.
Sociedad oñangareko mymba rehe.
Pe bomba ombokapu...
Hetave umi viru ou boleto ñehepyme'êgui.
Rojapo peteî aramboty neporâva hese
Ha añetehápe noikumbýi.
Kóva peteî tembiapo kakuaa ajaposéva.
Ipya’e iñambue oî aja ñembokatupyryhápe
Amombe’úta ndéve che ru rembiasa inmigrante ramo.
Che jarýi heñói 1910-pe, ha'eva'ekue mitâkuña'i michîva.
-Oñamindu'u, ombohete ha omoheñoi ao neporâmbajepéva, taha'e Mary Todd ao oîva Abe Lincoln, Illinois-pe térâ umi ao jerokyrâ ojehecháva 'A Christmas Carol'-pe.
Upévare katuínte rojuhúta che tio cabaña-pe lago-pe ha ropyta upépe sapy'ami.
Aikuaa nañaimo'âiha mba'épa ja'éta.
Kóva ha'e general May ha mbohapy piloto U2 mba'éva presidente Kennedy oficina-pe.
Che miembro mbo'ehaovusúpe.
Umi jeike campus-pe ohechauka temimbo'ekuérape mba'éichapa oiko mbo'ehaovusúpe.
Umi angirû rembiapo, taha'e Young Library Leaders ha Love is Reading Together Week, ojepytaso mitârusukuérape ha ombo'e arandukarenda jepokuaa peteî ary mboyve.
Ne inversión oñangareko opaichagua museo rekoitépe ha ojapo mba'e pyahu ohupytýva.
Naikotevêi añembohovai upe ndive.
Pe mba'eguasuvéva ha'e hína pe oje'éva oîha peteî representación IRT-pe ndaha'éi peteî excursión añónte.
Ha'ekuéra ojejapyhy raka'e sapy'ami, hakatu okañyse hikuái.
Umi inversión kakuaavéva ojeporuve Museo-pe ĝuarâ.
Nde rejapo 10,000$ ary ohasava'ekuépe.
Teatro Civic Indianapolis-pegua ojapo espectáculo 80 ary rasami.
