Cente xochimila amo nochi timaloa ihuan tiahuiltia, mach nehua nipaqui.
Nicualanizquiani nic matia tlatequipanoa opaleuique.
Nic chia in cente ahuiliztli mitzmaca yancuic.
Nochtin tiquilhuique in ipanpa in tlahtolli.
Yehua amo omihtalhuia cuix hualmocuepaz nozo amo.
Miac pahpachiuhtoya nealtiloyan.
Ynic tzauhcticatca ypanpa yn axcan mochtequi.
Snake River temi coatl.
Oyahqueh ipan ohtli ocachi miec tlacualoyan ihuan acaltin.
Moma ueli kipatlas iujki tlan kisas iujki saj.
¿Tlen ticmomachitia in altepeamatl ihuan in itlahtolopa?
Amotlen omochiaya.
Onicac mach amo cualli.
Onictlapololti.
Teyehuatzin cihuaicnin iztac ihuan omohuicac Texas.
Miac tlacah oyayah ipan seminario ipan satélite.
Nic mati itechpa timotequipanoz inic cualli ticchihuaz.
Nic mati ca occequintin tlacah tlen miquizqueh hualmocuepaqueh quemeh ce yolcatl.
Sancto kimpaleuih Disney uan kipejpen teopamitl.
Nicchiua in cualli tequitl in ipan in cualcan onechtequitqueh.
Niquittaz inin amatl.
¿Ticualicualicuali?
¿Auh in oiuh onmocauh in Augusta?
In zoológico tlacah quinahcocuih $100,000 a xiuhpan ica tlacualoyan ihuan tlacualoyan.
Amotlen topallehuiah.
In icihuaicnin amo istak.
Amo kiselijke ma yaui.
Mocauh Brooklynn ihuan ifamilia.
Auh huel yehuatl in in ipan cacatca.
Nic mati ca amotlen ica motech pohuiz.
Mochintin momauhtiaya in ic temaquixtizqueh.
Yehua oc otlatoaya
¿Tiquihtoa ca yehuantin quichiuhque in momachtianime nozo ipalehuihcauh in temachtiani?
Zan 20 $ nicpia hasta in tonalli tlen nixtlahua.
pero amo, tojuanti usually, ta mati, cueitl, cueitl, tzotzomatli, tzotzomatli, tzotzomatli, tzotzomatli nican ticmottilia yuhquin cualli titekitizqueh ical ipampa niaz itech tzotzomahtli
Tlazohcamati inic tictepalehuilia in Museo de Arte de Indianapolis in ipan nauhtzontli oncaxtolli omompoalli ommacuilli xihuitl.
otictlapohuili The Fim
Amo queman ce V6 quipohuazquia.
tlehtleh cocoton.
Ipan textli motocayotiz.
Amo notechmonequi nicualaniz ica inon.
bweno, axkana itstok noponi para nechpaleuis.
Quemanian nechpactia nicuaz salada.
Huel miac namechnotlatlauhtilia man xiquintlaxtlahuilican $10 aSPCA.
In Hueyi SS ocachi tlapanahuia in patlanih.
Yehua aic ichantlacah.
Nechilhuihqueh ma nicoloz ce iztac maleta.
In ita huel miac iaxca catca.
Ipan campus quinittiah in momachtianime quename in tlamachtilcalli.
Quipatla in ixquichcauh in momachtia
Kena, porke ne 'wa panok ne 'wa iteč in fábrica pero eh.
Otictehcuique in aviôme ihuan zatepan ye tlehcozqueh.
Xa octepan onitlachili in 'Black Eyed Pea'.
In lasaña ocachi tlapanahuia inic onicyeco.
Nicnequi occe tlahtolli inic nicmatiz tlen quenin calmimilo niccohuiz.
¡ayc nicua iztaleloni, tlahueliloni!
Ijuak monečpokaton akmo itla tlen tipoliuis.
Inon zan tetlaocolti, nipaqui in quenin ticchihuaz.
Zan nicahuatoc, aic onimonamicti.
Neci in icuac oninocentlalique oyeya mahnel quezquintin tlacah in oniquixmatia.
¡Teh amo hueyi oyeya!
pero oksé lado titlakuajke kikuaj miak mapach uan zarigüeya uan nochi kolomej
¿Ticnequi tiquilhuiz no copia de La firma para tileeroz?
Ye yxquichica axcan ye yxquichica onpohualli xihuitl.
Anderson otepeuh Reagan.
Amo queman oquitac icihuaicnin zatepan.
Uajka yeka yeka niquilnamiqui motoca.
Amotlen cualli nicchihuac ica tzopelic.
Amaca oncan ca topalehuiloca.
Temohti.
otechilhuihqueh macamo titlachiazque caltenco.
Yehuatl quimatia tlenon quichihuazquiaya in icuac yauh Washington.
Amo nicpiaya tequitl, ica non zan nicaltema nochi caxa.
pero, mmm... ijkino ticualita san sekinok tlakuali, eh?
Onicpehuazquia noyectlaliz.
Bob Lovell tequitihua ipan tepozmalacatl ipampa huitz xihuitl.
Cequintin icniuhtin otlamoquilhuique in nantzinilhuitl.
Yn tla onca tlatlaniliztli yn motlatoltzin, ma xinechnotza axcan al (19924-5471) noço xicnotza Bob Lovell (274-0622).
Quema, otimopix se inalámbrico
Kinekij kikakis.
Nipantlazaya.
quema teotlacatl inin tlacpac ticpia tochantlacah tlen huel amo cualli
Amotlen itech pohui in aquin itech calaqui ipan in tlanauatilpa.
Onicnozalozquiani niyeecozquiani.
Tla onca tlatlahuilotl, huel ohuihhuiac in aquique ynahuac onoque.
Mitznotlamati.
Auh yece, ye ticmati, yehuatl in huel miec tlamantli yn iuhqui yn ipiltzin yn tlalchiuhqui, yehica ypiltzin yn tlacatl yn miec iaxca catca.
Granny oya icalpan macuiltzontli.
Ya nopa tlanamakili.
Nipantlaza ca zan timomomachti quenin ticchihuaz.
Nicmati nochi in tlapohualli
In tenanah amo quinpactia in chichime.
In cenyeliz moyehyecoa ipan miac tlamantli tlahtohcayotl.
Otimomachiltihqueh yahqui, mach mocahuac.
Yehuatl in ipan ticpiaya Rudolph Anderson, yei U2.
In Facultad de Derecho IU ye huehcauh omotzacuac.
Tihueliti tia ichan intla ticnequi.
In teatro quinmopalehuilia miac pipiltzitzinti in nohuian Indiana.
Yehuan onemiah Broad Street.
In tetonani kiixpoloua ya in bomba...
Tla onyezquiani itla nicchiuazquia ica in pastelh, mach amo niquintequipachoa.
Huel ohui in tlahtolpoaliztli.
Nic mati ce V6 ocachi cualli mochihuaz.
Tihueliti tiazque ticuazque chinatlacual zatepan tiquitzqueh inon película tlein oquitocayotihqueh Oscar.
¿Tleca amo tiquinmotlapohuilia moamauh?
Cualica ce totahtzin miac tetlaocolmacaz.
In tlaquemitl zan imatica omochiuh.
¡Tiohueh!
In tenanah quimatih in chichime zaniman mocehuiz.
Auh yn CIA oquimboguejyco yn pelicula yn oquihualhuicaco yn Naciones Unidas yn moztlatica.
Sancto onemico in ompa Yancuic York ihuan ompa tequitic ipan tlahtocatequitqui O2.
¿Tlen ticchiuah tiquihtozqueh?
bweno, panose ipan ranura
Nima ye yc quihuicaque yn Joe, nocitzin quito yn oncan calli otlaocoxticatca ca ye ticmati, ca mochi tlacatl quipopolhuiaya yn Joe auh ca amo quimatia yn tleyn quichihuazque.
huel melahuac amo nechpactia in seminario omochiuh ica satélite.
Ye nauhtzontli oncaxtolli onnauhpoalli onmatlactli xihuitl onoca Texas.
quema, bueno, axkana para axkana tleka tlanauatilpa kiuikas se pistola ompa Texas, axkana, pero kuali kipixtos mochampa
In momachtianih huel huelitini quicelizque in ipan campus calaquiliztli.
San sepa monextis.
Amo queman nitequitic.
Amo miac tomin axcan nicpia.
Amotlen amo cualli ca.
Axkana onkak trintli para timotlamotlase.
Ipan nochan ontetl notepaniuhqui.
Nicmati ca amo tonetlamati ica nehin.
kena kipixtok se tlamantli tlen saniman kitsajke
Amo hueliloc yaz inic pehuaz in museo.
Huel cualli oniccac.
Inin tepan temoz.
Zan quen, mmm..., zan nicahua.
Bill Gates techmakak 5 millones $.
Totatzin oquito amo quintocayotizque yolcame.
Amotlen moyecco patlaz.
Amo nicnequi nitlahtoz itechpa notahtzitzihuan.
Quinequia quitlahtlaniz in Ramona.
Achtopa notzalo ihuan oquipacti in ixtlamatiliztli.
Nitlachikolti para nipakti.
Yehua oquimatia tlen titlahtoayah.
¿Ye oticpouh in The Soft?
san se taman kichijke.
Amo huel mellahuac, amo huel mellahuac mocaquiti in ipampa tlahtolli quiyahualoyan.
huel temamauhti icuac in oacicoh huey altepetl.
In momachtianih atle quizazqueh itech in imihiyohuiliz campus.
Kiijtok tlan otlankijtok.
Yehuan quimatih quim on tlanih centzontli oncaxtolli omompoalli ommatlactli onmatlactli onmatlactli onmatlactli onmatlactli onmatlactli ($) per metztli.
In CIA oquihualitqui in película ONU.
Onicmat ca otonya icalmanon.
Zazoquenin, omoquitztehuac, otopanoqueh achi eh, mmm, amo niquilnamiqui in número.
Nimitzmopohuililiz itechpa in notatzin quenin mocalcauh.
In Eyed Pea coyolquima, nic matia in tequipanolli.
Amo nitlaneltoca in zatepan nemiliztli.
Becky ce momachtiani.
Yehua oya ayemo quimachitia.
In tlanahuatiloyan itechcacopa ca oc centzontli ce tzontli dolar ocachi quipanahuia.
Nic mati zan nitlapololtiliztli ynic miec xihuitl moteylhuia.
Mmm, ca zan ompa oyaque yn altepetl, auh yehuatl aic quittac yn ihueltiuh.
Nochtin in ichan omotlapololtihqueh ipampa cenca oquimopactiaya in Joe.
Cemi huel toyollopachihuia inic mopalehuiz in museo.
Nicpia miac tomin axcan, icanin ninequi nicohuati.
Nicnequi nopampa itla ticchihuaz.
Nehua ontlaocoya ipampa amo nicmati tlen hora tica.
¿Tleca amo achto tia?
Pampa mochiua mochiua.
Achi ohuiloc quiquixtizqueh.
¿Ye temachtiani, nozo tatatin?
Amo nech pactia in nechicol itech ca.
Nechpactiazquiani niconiz tepitzin chichihualatl ica chocolate ihuan tepitzin nicehuizquiaya ipampa nicmati onitlapololti.
Tihueliti titlacuazque zatepan in ixtelolotiliztli.
In tzotzomatli huel imatica chihualloc.
Amo nicmati, mach ye cualli nomati. Huel cualli monahuactzinco monohnotza.
Auh, tla xoconcaquican, ca nel quicauhque in quimottilizque in cenyeliz, yehica ypampa ca yuh mihtoaya ca iztac quizque.
Niquihtoa ammo ihuan zan ceppa mohuepahua.
In tlacah itechmonequiah in tlahtol.
Noponi katka.
Auh niman motlalli yn cihuame, yhuan, timati, çan oc mononotzaya, çan oc huel quimittaya yn tlacatl, auh ynin tlacatl çan iciuhca yn nemi.
Kiijtok kixnamikis nononotsas.
Yehua ahuel yah.
¿Techmopalehuiz in ticquetzazqueh in ocachi cualli tlamachtilcalli in ipan nochi in tlalticpactli?
In tonalli in tepotzco mani chichicauhqui ce tochtli.
¿Toni mocahuac in Augusta after neloliztli?
Occequintin amame cecentetl huehuey otequitia.
Tihueliti tia.
In tecnologia amotlen oquichiuh inic techpalehuiz.
Amo queman yehuatl in general May oya ichan oficina del Presidente Kennedy.
Nimitzilhuiz in quenin mochiuh ihcuac notahtzin nican ohualmicuani in nican Mexico.
Tla in nechicoliztli techpaleuizquia, amo nechtlapololtizquia.
Nia niquitaz inin.
Tlatlania.
Quema, huel cualli omochiuh.
Amo cualli monechicohuah nican.
Nechilhuihqueh ma nicahuati ichan.
huel melahuac amo nicmati tlen niquihtoz.
Totatzin quitohua ca yolcame.
Amotlen ipatin Oaklawn.
pus onečmakak komo se ora oso ome tlenon nijneki 'ke ye' wa.
Amotlen ipati por in tlahpiali.
Ticpatlazqueh tlen techixnamictia.
In zootlacameh huel miac yc mopalehuiah.
Mochipa cecemilhuitl mohuicayah.
Zazoquenin, ipan chicuacen:30 iman on onimaxitih axcan ihuan ipan inon huel notonal.
Niquintitlani in cajas Japón.
oniquilhui ocachi monequia informacion.
Tlazohtlamatiliztli
nihnekizquiaya in amo mochihuazquiaya ipampa huel temamauhtiaya.
Ocachi cualli nitequitizquiani ica occe hueyi empresa tla nechmomaquilizque tomin ipan universidad.
Tatatin monequi nochi tlen quipiah ihuan amo quimamatizqueh.
Auh in yehuatl cihuatl oncatca, ah quema, ca iuhquin ompa oncatca. Auh in ye yiman tica in ye ticmati, ayemo nechpactia, tel ye ixquichin in notlatol.
In cavallotlatlaloltin huel huelic.
Cuacualtzin in Grand Rapids.
Amo huepanizquia tla amo triyo.
Huel cualli cateh in cuauhtin ihuan in macehualtin.
In Tlamahuizco Tlamahuizco ca ompa moyetztica in Indianapolis.
Tlazohcamati, mach amo titetlazohcamatih ipampa in itetlaocoliltzin 1999
Zan cecni itic tlauaquilistlah; oyaya artemisa ipan pista.
¡In Texas huel hueli ticmotlatquitia in tecomatl campa ticnequiz!
Onicmolhuilih ocachi monequia informacion inic motzonquixtiz quenin ica motequipanoz.
Ye niquilhui, niquilhuiti ye onitlapololti ipampa amo nicpia nochi in tlen ninequia.
¡Quema! ¡Oc achic oquichihua!
In ce griego tlacatl.
Nicnequi occepa tlen niquihtoz.
See tosaasaanil, see tosaasaanil.
Tehua otitlaxtlauani $10,000 ipan occe xihuitl.
In quiza in ehecac.L
Yn itatzin catca ontzontli ypan matlacpohualli acres tlalmilli.
Nic mati 10 iman timotemachitiz in cemilhuitl inic cualli niez.
Amo techcauilia titlatozque itech U2.
tlauel mitstlaxtlauiaj por eso.
Yehua amotlen nechahuia.
Nelí ammo nech tlaocoltia tla niecayan.
Ahuel quichiaya inic calaquiz in Third SS.
Amo niquitac in ipan lunes in tlacatl quichihuaya.
Yehua amatlacuiloz, niman ye quitlatia.
Inon huel nechpactia.
Auh huel nelli niquimpactia in niquinpoloz, mach inon ce in ixpolihuiliztli nicmattia ticpia in ithuallo.
¿Tlen ica yehua amo mitzpohuiz?
Tlazohcamati ca nicmaquilia $100 in Museo de Arte de Indianapolis.
Cequi tlacatl amo hueli quinmocuitlahuizqueh.
In cuauhta tropical.
In cenyeliz mocuitlahuia in temazcalli.
Ihcuac oniquihto quema, otimoyolalique ma timonamictican inon tonalli.
Amo nineltoca melahuac.
In tlayollotli itechpa mopaleuia ica occequintin tlalli.
Cenca miac tlen ipan omoxexeloque.
Ye yiman tica in totatzinilhuitl ihuan Ellen nochipa quimocuitlahui.
Nehuatl niquihtozquia I'll Fly Away.
Axnochi onicnequia.
Nocitzin motlacatilli ipan nauhtzontli oncaxtolli onnahui xihuitl.
Amo nitlamia tlamachtilcalli.
bueno, nelli nochipa tiquinmopilizqueh tlen motoliniah ihuan tlen amo timopalehuiah
bweno, tleica amo tipehua? Ca oc cenca miac pahpaquiti inic tiquilnamiquiz, intla at amo titatequipacho
Zan otiquipoloque ome, yeyi aviôme in ye oticateh, ihuan, uh, tlayeyecoliztli.
Yezquiani quimattaya canpa tomi.
Cequin tlacah amo huel quinmocuitlahuizque in ocachi huehueyntin tlacah ipampa incal quinpiah miac escaleras.
In icihuaicnin amo iztac, mach oquinequia onyez inic huel niaz tlamachtilcalco.
Oticxexelohqueh ihuan occepa ototecahqueh.
Amo niquitac.
Yehua itlayecoltilo ica mocehuitiz.
Aihmo oquintlahpaloaya in icenyeliz.
Amo nicualita in teihzazanimeh.
Auh niman ye ic cen ticpia in ixquich ticalaquiliztli, huel nel onpa tictotocaz.
Amo oticmatia tlen ce U2 ihuan aocac tle quimatia ipan ce U2.
¡Nic mati ca oc xonmoyolcuipacan ihuan ocachi ipan xitlamati!
Amotlen iicniuh, ichtequinih nozo temictinih.
Nicnequia nictzonquixtiz nopóster para in tlamachtilcalco ihuan in yancuic tezcalticahuan onechpaleuihqueh.
Bob Lovell huel tlahtlaniloz.
Nicchiua tlen namah nicchihuaz axcan.
In  Sociedad tepalehuia in tlacah quinextizqueh in ahquihuan tlamatih ipan tlachihualiztli.
Yehuatl ompa yn motenehua yn itocayocan Grecia, auh yehuatl yn ompa yn altepetl yn ompa yn itocayocan Tokalleka, yn ohualmohuicac yn America, nicnemitia ye ypan 1969 anoço 1970 yciuhca omocihuauhti.
In notlanequiliz ipan inin.
¿Tlen tlaneltiliztli?
¿On tle ipampa in yehua amo otimitzilhui?
Cequintin icniuhtin omocuecuepotzaya in quitequipanozqueh Ichpochilhuitl.
Nonamic ihuan nehua tiquinpia chicuacen tepilhuan.
Yehuatl... inon huel temamauhti tonalli.
Amotlen ipan mochiua in lá axkana titeyequita.
Ramona itstok Concord.
Amo huel nihuelitiz in zan noixcoyan nicchihuaz.
Tlazohcamati ye oticcelique filantropía, huel miac oticchiuhqueh.
Amo queman omomachtiaya abrobro.
Achi tomin ipatiaj por in nelineli ika gas.
Omoxinilli ipampa in tlacah amo oquinequia quizqueh quintenehuazqueh.
Nelí amo cualli, eh.
Ticpiah in ocachi cualli moyahualoni.
¡Tachintin cenca pahpaquiah!
Amotlen itechpohui in tlatlacah.
Amo huel ticuicaz ce pistola ompa Texas quiahuac mocha.
tiotzin, tiotzin, tehuatzin.... otia tlamachtilcalco otia, quenin ticchihuaz?
oh, mmm..., amo, mach ahzo quinpiah pitzochiyahuiztin Oaklawpan
¡Ye nochi oniquitac!
Bob Lovell ayocmo itlayecoltilo.
Quema, melahuac miac opanoc.
Amo queman oniyetoc Washington, yece icuac onechtlalhuihqueh ompa onipoliuh ynic ninextizquia.
¿Tipaquiuh in tlatequipanoliztli ipan tlatequipanoliztli?
Amo ninenequi ninotzaz in Ramona.
Quemanian in ocachi huehhueyi nechicoltin mitz palehuiah ica moxtlahuazqueh in tlamachtil.
Amo ninequi nitlapoloz, mach inon huel mochihuaz in icuac ticpia xochimila.
Titononotzacan
Auh in notequiuh catca in quiquetzaya paracaydas ihuan in tilmatli in ipan tlamamazque in analoac.
Mochintin cualtin in urbana.
Moyectlalia.
Nimitzmotlatlauhtilia manquinmotlacolili in biblioteca IUPUI.
Amo queman ticateh icalcalco.
Ye huehcauh onicnamic.
Yehua amo cententli oquito.
Auh ca occenca tlapanahuia in caltepitztic.
Onechilhuihqueh tleca onia.
Auh in tla oc mohuecapanoltiani tla oc mohuecapanoltiani tlacuauhtotonia ihuan in quenin moquaxochtequi.
Cecen sentabo tein ticpaleuia in tlatemolistli.
In caltin ocachi patioh quen oc omochiaya.
Auh yn quicauhque yn Augusta ynic yaque Atlanta.
amo zatepan tepantlahtoanih nozo tepantlahtoanih ihuan tepantlahtoanih ihuan nochi in totepantlahtocatequitzin
Huel amo cualli in ticchiuah in tlacah aic huelitini ipan toaltepeuh.
Motlani ocachi 20 000 millas se ora.
In itech motlachilia.
Onicnemilih nocuepaz ichan ipan in tlacualoyan ihuan zan oc ce tonalli nifreez.
Uajka ijkino para ya nopa kiilnamiqui.
onicnemili quename melahuac quitequipachozqueh ipan tlacualpa ihuaya amo ipan amo amatl.
Nic mati zan nitlapololtiliztli in huehcahuaz.
Uan ya kiijtok: Inana, nikita.
In hueyi tlatamachihualli tlatzica, ca huey tlapanahuia inic police.
Uan ya tijtlauelik.
Ye nicmati ca niman ic quicauh in Augusta.
Amo huel niconcuiz in pastelh.
In jet patlanih 20,000 millas se ora.
Amo nitlapololtiz in nicchihuaz.
In ichtiqueh amo quinpactia in chichimeh ipampa tlacahchihchihchihchihchihchihchihchihchihchihchihchihchihchih.
Auh y Main street yn oncan cate yntienda catca.
Auh yn totatzin cemicac techilhuia macamo quitoz ca yolcame.
Yon se nechicolistli amo quipalehuia ica in ipatiuh tlamachtiloya, regarega huehueyi nozo tzitziquitzin.
Amo queman ometztaya Texas.
Amo niquita icuac nitequiti icalpan.
Ompa hualmicuani Texas, ayic occepa oquittac icihuaicnin.
Tihuelitiz tiquinyeyecoz in nepapan tlacualli.
Ipa se tlamantli tlen intechmoneki.
Amo nicmati intla tihuallauh Texas, hueliz amo nicmati, ahmo nicchihuazquiani, mach in tepostlatomaliztli hueliz zan tepitzin mottac ompa niquihtozquia
Kiijto uajkapa ualase.
Sociedad quintequipachoa in pilantoton.
In Tlahtocan Civico ce oquinequi ce $ millón inin xiuhpan.
Mocihuaicnihuan paquihqueh ica quicelizqueh in mihiyotzin.
Auh huel qualli moyetztica in zatepan momachtihqueh.
Neci nicmati tleca amo cualli nicah, mach amo nicnequi nimitzilhuiz.
Amo nech pactia in tliltic etl.
Amotlen niquilnamiqui.
Amo huel omotequipachoaya, huel icuac mochihuazquia.
Monequi nipehuaz nimomachtiz ipan in nenemiliztli.
Amo huel niconiz leche.
In Texas monequi quipiazqueh hueyi tepostlatopontli.
Amo, nitlaneltoca ca zan netlapololtiliztli ihuan zan netlapololtiliztli.
Komo onkak se carga, onkak se majtlaktli uan se majtlaktli.
Xinechmopahcayohuilti ca tiquintlaxtlahuiah in ipampa ahquen quimatih. In pilantoton nemih, mach amo tictlaxtlahuiah queh quiahuac in quiahuac.
Kiilui nopa inana yoajsiko.
Tlaca yehua amo quinemili.
Tihuelitiz in ihcuac timocalaquiz.
¿Tonihuaco campa onpa hualhuia?
Kiijtok tlanotsas.
Huel hueyi tequitl notechmonequi nicchihuaz.
Noihqui, oh, xqui xquincahua man quiza.
Ye quezqui xihuitl ipan onitemachti ompa Londres ce metzpa.
oh, quema, ihuan nehuatl niquihtozquiani, inin, nipatlaz, tlen nozo, nictemachia, niquihtozquiani quincuizquia in cequintin inspector yuhquin,
tlaueli, uan kipiyaj se kuali lasaña
Amotlen onic huehyi zatepan chicuacen:30 iman axan.
Tlen inin tepiton oquipantlamachiltique in tlein quichihuazquia.
In Teatro Indy Civic zan onxihuitl in tequiti.
Snake River miac tlatzopeliloni.
In tlaxillacalle monequi quinpalehuis in motolinia maceualli.
Teyehuatzin oticchihqueh ce cemanaliztli.
Totatzin quitohua coconeh, amo yolcame.
... tzitzicaztli in iztac mixtli quizticac in ixquich cemanahuac ilhuicatitech xoxoctic.
Teyehuatzin quitequimaca in quenin quichihuazque.
Uelis kipixtok se ka se ka se cable opcional.
Yehuatl in general May ihuan yei opilome U2 yn ipan oficina presidente Kennedy.
In trintli kichiua maj peuas.
In Tlamahuizco Tlamahuizco in ompa Indianapolis cah.
Se seminario onicchiuh ipan satélite.
Quema, nochipa oniquihto intla nimiqui, cualli, nochipa oniquihto intla nimiquizquia, nihualmocuepaz yuhquin chichiton ocachi cualli mochihuazquiani
Nicmati ca ye mitztequipachoa, mach ximocehuitzino.
Momoztla quimittaya icihuaicnin.
Granny omocauh porche.
Amo nicpia hueyi notlahtol.
Tlayectlalia in ayahuiac catca in ticpiaya.
Motocatzin nozo occe tlacuilolpan motlapehpenaliz ipan ce tlacuilolli ihuan.
In ilhuicatl tlachipahuac ihuan texotic ihuan mixtli oncateh nican ihuan nepa.
Nitlanoc in tlamachtilcalco ica tlacuilolxitla.
yece nicmati quemanian, nepapan, ahmo huel cualli cateh
Achtopa tinechixtlapachilhuiz, ¿tleca ahmo tinechmocahuilia achto xinechmocuiliz ce cualli tezcatecomatl ica chichihualatl?
oniquilhui amitla occepa onicnequia.
Nicnequi occe nicpiazquia ipampa huel cualli onimonemili.
Huel miac nicnemilia.
Yehua ihuan mocauh in Yancuic York.
Auh yn nehuatl huel onicatca, ¡ye yxquich!
Nic mati yeka niquilnamiqui.
Nechtlahtlanihqueh tleca oniya.
In ilhuicatl tlapaltic ihuan texotic, atle neztoc in mextli.
Amo nicnequi nicalaquiz inic ey SS in yehuatl inic ei cententli tlayeyecoli.
Yehua oquinmononochiliaya intequitihuan ipanpa in tlacatl chocholoa.
Niccayic nochi tlen oquito.
Huel cualli in i lasaña.
otimocuepqueh eheh Grand Rapids in canin ce topilhua omozcalti
Amo huel momati tlen nicchihuaz, ca tel oniya Washington, can onechtlalhuihqueh.
Ihuan occequintin tiquinicniuhtitique yuhquin Inantzinilhuitl in canin otlacuepcayotique.
Amo queman oticpolohqueh ce avion.
Quitlacahualtia in cemanahuac in motetzahuiliz.
San noponi kiyejyekouaya.
Quema, tic ixmachilia yece yece itlamian ye cualli oquiz.
huelihqui, ihuan huel nipahpaquic ixquichcauh in onechmolhuili in compañía ca onicatca
Nochi inon huel ipan toyacac.
uh-h-h-h-h-h-ah, ixquich cualli, ix-ah-ah
Auh huel oc on maniz matlacxihuitl ihuan cempoalli xihuitl. Nic mati achi ahuiac.
I'll Fly Away in nopapahpaquiliz ihuan cemanahuatl nic tilia.
Wow, achá huel niaz niquitaz in teatro ihuan zantepan niaz nitlacuatiuh inic huel nihuehcatlalliz titenonotzaz
¿Tiquihtoa in temachtiquez nozo tatatin...?
Uajka ijkino tlan tijchijtok.
Amo oquinequia mocahuazque in mamaltin.
Ramona axkema itstok Concord.
Quema, tochan quipia tlen amo nicmati quenih niquihtoz.
oh, bueno, nopa se kipixtok nopekapamitl, kipixtok ome PCs kalijtik pero den ome axkana huel naxca, axkana nian se kimelaua iteki uan
Tla nechchihchihuiliah in tlahuitectli, niquita cualli niquizaz.
Amitla oticchiuqueh ipampa itlacatiliz.
¡Nic chia ittaz ce cualli ohuatzintica! Ohuiac moca motlahtoltiz.
Yehua nochipa poker anozo blackjack quinnahnamiqui, mach quemmanian in scrabble quinnahnamiqui.
Se ome aviontin opoliuh.
Auh yn tecitzin yn iuh nemitia yn itlahtollo yn quenin huel nelli yn iteyccauh yn inamictzin oquiyocoxque yn ompa mohuicazquia yn Augusta yn altepetl, ynic oquitamachiuhque.
In yuhqui ce telenovela.
Oyeya tepuztomeca ipan avion xixitinque.
Inon tonalli huel onechmomauhti.
Cualica in tatahtin quinpalehuizque in inpilhuan quinmopalehuiliz ixquichcauh in icel.
Kuali kimakas tomin ika teposkamanali.
auh in tlen niquilnamiqui huel tazohcamatiz yehuatl in ticchiuah ipan, in niquihtoz ticpiazqueh tlen techixnamictia
nezquiani zan achiyohuatoc, inin...
Ipan 2002 onicauh Universidad.
N nicneltoca, ca ye cemixnamictli in quinpatlaz in totepixcahuan, auh yece itlamian in pena.
oninocuep noyeixcalco.
Onechtlahtlanihqueh tleca oninocahuaya ichan.
Anderson quixnamiquic Reagan yuhquin ce tlacatl.
Amotlen ipati.
Yehua onechcualicac ixquichca onicmat ac cactimanca.
In ixteloloh huel ixnamic in Days of Our lives.
Niquiyeyeco miac nepapan yolcame queh tlacuali.
Yehua Ilandiya.
Nicpia ce Apple ihuan HP techachan.
Amo ticmatiyah quenin tiquihtozqueh tlen otiquitac ica ehecapa.
Asta axnijmati kenijki nijneki nimechchia.
Amo niencicamatia tleca nichiaya ma nitlami in tlacuilolli axcan
In Facultad de derecho IU quipia 1000 temimbo.
In cuachtli amo teyi ica motocayotia.
Zatepan niquihtoa quema, otlamico.
ce tlemaceual in ticpia ye ic tia.
Tla timonequiltia tocecentlaliz, timohuenchihuaz $100 por teléfono.
Ocatcah Texas.
Cecen penique yah inic quitemohuiah in cancer.
Yehua oc icpac oyeya.
Kiiluijke ma kikaua nopa tlakatl.
In tianemizqueh ticpiazqueh.
Tiohueh ticalmimiloyan Minnesota.
Noihqui in ocachi cualli calmimilomeh nican.
Nicpia ce videograbadora tlen zan oc tequiti.
Yehua onechmolhuili in foldernes manizqueh ipan amatlacuilolpan.
In tlayecanani IU quinmotitiah intemachticahuan.
Momatia tiquitazqueh in avion.
Macihui yn itoca, amo cohuatl yn oncan moyetzticate Snake River; yn iuh motocayotia yniqu iuhqui yn S.
Becky ce momachtiani Chicuei Degree.
tlapatio, ueli kipixtos miac tomin ipan inon tlamantli, ocachi cualli
In Tlahtocan Civico monequi quipalehuiz.
Amo mitz iluiaj quenih ticchihuazqueh.
Cuacualtzin tochan.
In inetitlaniz ca ipan quipouhtoz in placa tla quipanahuia $100.
Yehua amo tenahuac motlalia in aquin amo quixmati.
Auh in general May yhuan in pilototin huel cualli opanoque in huallauh in oficina.
Yehuatl in tlacamachiliztli.
Motequipachoa ica in calxexeloltin in motolinia ica in tlahtolli tlen.
Amo cuallitin in oztomeca.
Amo momatih quexquich tomin quicuitih.
Auh ca noyollopachihuia in quimatiz ca in inca iteicniuan in ye on tlamatizqueh inic quineltilizqueh.
um, axtlen amo cualli ipan mochihuaz ce totahtzin quinmomaquilia nochi tlen itechca
In tlacah tequitizqueh intla quenmanian.
Quema, intla momatzin icanica tepuztlaquentiloni, momatzin macuilpa ihuehyi mocahuazquia, intla tinentlamatizquia.
In tepostlatopontli hueliz amo quipohua in ompa Texas.
Kiiluijke ma kiuika nopa tlakatl.
¡Oticmatia nochi itechpa in U2!
Notequitzin ocachi cualli ipan omochiuh.
¿Azo ye cempoalli ocachi monequiz?
Uan axkimatia.
huan, mmm... quemanian cuacualtzin quizaz ihuan quicuaz ce salada
Amo huel miec in quipoloh.
No videograbadora ye cualli tequiti.
Amo nechtequipachoa tla axtle ticmati itechpa.
Tiohueh ce ome tonalli icalchan.
zan ixquichica in ixquichcauh in nictonehua in tomin axcan ammo huel nipactia
In icihuapili omicuani icalpa.
In totlamachtilcahualoyan monequi tomines inic muchitiz.
In Centlayeliztli huel quipalehuiznequi comunidad.
Quema, nicpia se cooperativa de crédito
Ceceyaca mocalaquia in ipan tlatzontequililoyan.
Momatia tontlachiliske tlen patlak.
Pahpaquiliztli omonec.
In Sociedad huel tepalehuia inic nepanotl mochihua.
Ocachi cualli timomati zatepan ce iman.
Ye cequi xihuitl ompa onimomachtiaya ihuan ce metzpa oninomachtiaya abrobro, ompa Londres
Amo oniccac in icuac oquimilhui occequintin.
Ya nopalo.
Motlatlanililia incacaicnihuan ma quitlacamatican in intlahtol.
Onocuani cemicac tekuani queh tecuani, mapache, comadreja.
¡Amitla nicnequi niaz niquitatin inon película!
ihuan, mmm... ome mil ihuan macuiltzontli tlacah ihcuac oninocentlali ihuan, mmm...
Hueliz yehuatl in oquimilhui in ixquichtin occequintin ihuan nehuatl amo nicaquitiliaya iman tica in.
Cequintin in tlacohcoltin ipatiuh catca.
Amo mofanático.
Nicnopilhuia in tlahuitectli tlayeyecoliztli, amo huel nitolinia.
Amo oticmatia tlen tlacatecolotl u2.
Tlazohmahuia ilhuitl.
Auh niman technotzque inic techittazque in tlen quiztoc.
Ahhuel pixahuia.
Amotlen techcauiliaya.
Amo niquilnamiqui quezqui otipiaya.
Amotlen nech tlaocolozquiani tlen in tlahtolli namah ihuicpa toxolalpan
Amo otictlaxtlahui in tomin in ce xihuitl.
Niquintitlani.
Ochantiaque in iztac calli in Broad Street.
Quema, ticpiaz tlen tiquitazqueh in totlahtol nican.
Mochintin quinmocuitlahuiah incalhuan, regarega tlen panoz.
Sancto huel omochihuin inic otlamocuitlahui ica tlecuahuitl ipampa cenca oquimotlazotlaya.
Quema, quema cequin tlacanechicolli.
Ynic oncatca ca 158 xeliuhtica auh ye ticxelohua, occeppa ticnechicozque, ayc ayc titlapolozque.
Quemanian nechpactia nicuaz ce vegetariana caltech.
Yehua oquito ca occeppa hualmocuepaz in oficina ica tlacualoyan.
Occequintin ic otlahtoaya.
Noihuan ocachi miac cemilhuitl onipanoya ica ce achi yeyecoliztli nicteihticuiloz in cliente.
Quemanian cualli cateh in nican  jeikehqueh.
xiahcoyacan ica in quenin quixitinia in tlahtolli tlen nican chanehqueh
Auh yn oquic oquicauhque yn inchan ynic peuh cocoliztli.
Amo quemeh ce nacaiotl.
Uelis mouejkauas kemaj kicalaquis in i ipan tekpanali.
Nimitznotzaz zan ce iman, niquihtohua.
Tla nimomiquiliz, nochipa nitlaneltoca queh niencarnado niaz.
Onechilhuihqueh ma niccui no maleta.
Axcan timocahuaz.
Opanoc cana 99 %.
Quema, ticpiah in icnimeh ihuan nehuatl, tipiah chicuacen
Amotlen ipan timotemachiznequi.
Amo, zan ceppa yohuayan, ya quitohua yaz in oficina.
Amo nechtequipachoa tla axtle ticmati inin.
¿Tlen tiquihtotihui itechpa in tatah ihuan tlamachtianih?
Axkana se hora kiilui, ijkino onech yahke noponi, yon axnijmati kema moneki.
Amo nicneltoca in tepostlatopontli in Texas quintlapololtiz.
Inexkayotsin uelik por in iteokaltsin kikuij.
Nocitzin tlacat in ipan 1910 xihuitl, cihuanton cihuanton.
Yn iquac oninopollo, ye noponia cempoalli onmacuilli.
Cenca xihuitl onictequipanoto.
Yehua onech ilhui canin nictemoz.
Amo nicnequi nipohui yniquey SS.
Amo ti telefono ticchiuah ipampa toliniloca temachitiliztli.
Nic mati quema, mach amo nipahpaqui noyolihtaliz itechpa in droga tests.
kiijtojke uajka ijkino ueli
Mochihchihua in caltin inaktlahuiliztica.
Amo niquilnamiqui quezqui tictotequipanohqueh.
Nochi inon tlatzotzontli ipan avion oyeya.
Nima ye 'wa kikajki inana.
Tehuatzin otimoxtlauh tomin in occe xihuitl.
Temohti.
Pero, xiquita, xiquilnamiqui.
Tiazque Grand Rapids, tiquitazque topiltzin momachtiz.
Miac tlacah nech palehuizqueh ompa.
Yehuan quemmanian ahciqueh zan quemach choloznequia.
Momattoqueh in tomin in quenin quipiah.
Tla aca momachtiz in tlahtolli, quilpizquia.
Amaca huel otiquilhuique ca U2 ohuallac.
Noja noja nopa imokaua.
Nicmati ahtle ticmati tlen tiquitozque.
Oyaque itic altepetl ipan hueyi ohtli.
Mochipa eliuis.
In coconehmocuitlahui ocachi amo patio ipan base.
Amo tiknequij porke tijcualitaj localtlamachiltili uan amo kipixtok uejkapantlalnamikili.
Yehua zan necahualoc ihuan oquittac in itlahcuilol.
In coconehmocuitlahui cemicac.
Quimpia cempoali nechicoltin cecemilhuitl.
¡aic huel nicahcahuazquia ihuicpa se pastel!
Kuali se kiselis se tlakotomitl tlan kipixtok tlayekan tilmahtli.
Cequintin imaicnihuan ichtequinih ihuan temictinih.
In ipatiuh ocachi cualli.
Yehua amotlen ic tlatlaz, zan quiyeyeco.
Amo queman onictlahtlani.
In coconehmocuitlahuiliztli ipatih $200 más queh in ohui.
Amo niencicamatia tleipampa yehua omonemili nictlamiliz.
Quema, nicnemilia ocachi tzitziquitzin in tlacualli, niquihtoz huel nihuetztoc niehuaz ihuan niehuaz ica cente calmimilolli
Nitlaihtlania xiquintlaxtlahuili $100 in libraries IUPUI.
Oniccocolih, ipampa huel mahuiztic.
Amo oncan timocahuaz.
Tlamelahuac ihuan tlazohcamatia.
In yancuic tlamachtilli huel melahuac.
Yehua amatl quitlaliz.
Nimitzcaqui in niquihtoa ca amo ticualita in yancuic tlacualli.
uan uajka ijkino nikilnamiki
¿Mocauac in Augusta?
in moma huel cemihcac onhueyazquia in tla ipan tometz tiez ihuan ipan totlaquen ticmanazquia.
Auh yn CIA oquipix in filmación.
Huel huehca onechmohuiquilih, ipampa in amoxtli huel tomahuac ihuan tetlapololtih.
Nicpia nochi in tlen cualli nicmatiz.
Cequintin in imicniuhtzitzihuan oquichtequique in popochtli.
See tosaasaanil, see tosaasaanil. See tosaasaanil.
Iciuhca omochiuh.
Zatepan aeromeh opoliuhque ipampa in tonalli.
Oncatca tlamimiloltin patlanih ica oacito.
Zan ye iuhqui in onechxeliuhcatique.
Ipa 10.000 millas se hora kinenemi.
Yehuatl ce griego tlacatl amo inglestlahtohua.
Se tonalli elito.
Huel cualli moca otitlahto ihuan moztla timitzonmonohnotza.
¿Ticamapohuili La Firma?
In Totlanahuatiloyan ica mopalehuia in Melinda Foundation ihuan Bill Gates.
Auh in totlanahuatil ca zan mocuitlahuia in totomin.
Nocitzin motlacatilli ipan 1 de julio de 1910 años.
Zan cempoalli tlacah mocentlaliah.
In videograbadora zan ce semana zan tequiti ihuan zan niman occepa motozcalia.
¿Tleca amo mitznonotzaz itech in piltzintli?
Kena, kiyekmatik
Amo oquimatia tlen ica mohuicaz atle ipan, zan ica oquinahuatizquia in Washington.
Ocachi cualli in quitequiliaya.
Nicmati ca ye timochitiz in ic titepehuaz.
Nocihuauh ihuan nehua tiquinpia chicuacen de yehuan.
Timonequiltiz ipampa amitla ticmati.
In CIA oquitoque in ONU zan niman monequi quittaz in video.
quema, pahpaquiliztli, ahtle ipanpa tlatoayah... icuac ticmati in ahuel tiquinmocuitlahuiaya, mach otimatia in huel huehhueyi cenyelizcaloh huallazqueh
Zaniyo in inpalehuil in totlacanechicoltin philántropos cenca cualli otiquicnopilhuihqueh.
Auh yece oc cenca huey yn izquican ypan centlamantli, auh yece oc cenca huey yn izquican.
Nicnequi ce tezcatecomatl ica cacaoatl.
Joe omic uan uel temoaya.
Ypan in ycexiuhyoc huel mocneliuhti in $-.
¿Ticnemilia in amatlahcuiloltin nican tlacah amo motequipachoah in tlein quihtozqueh in altepehuaque?
Nochi tlen nikan tekitij kitlaniaj miyak tomin.
Oc niquehua tzotzomatli ihcuac nitequiti ical ipampa ocachi cualli nicualita.
Kemaj se kinemachtiaj uel tauelitaj.
Huel yehuatl in tlanahuatilli de derecho achto programa quichicuacemitiaya tomin.
Nozo, achi itla nitlachiazquia, oh, azo ce V seis
Ipa se semana saj.
Auh yn iquac onicatca, ayemo oncatca onpohualli onmatlactli ypan macuiltzontli.
Amo nicmati, vale, bueno onipac moca otitlahto ihuan man cualli yotiyohua.
Itahtzin aic itla omopix.
wan ikwakon nikikakia tias porke noyejyekoltia tlenon nicchihuas.
Amotlen notechmonequi tlapalehuiliztli.
Amotlen zan nicualahuia ihcuac nitepehua.
In altepeamatl quinextia tlacuitlapanzalo.
Nicpactia in niquitaz neyectli.
In calmeh Londres ocachi cualli tlacah.
anca ticmatih tlen tiquihtozqueh
Yaui ne tlatlachpanalli.
Zatepan in ihquac mitz ilhuizque in quenin ticchihuaz xicmoyacana ximotlali mopampa.
Nechtequipachoaya nitlapoloz ipampa amo nicmati tlen iman oyeya.
In Tlampa monextia Civic.
Amo tictopiah ce toconeuh
Zan achitonca.
¿Ticmati tlen scription techmakase para tileuase?
Amo teyi nicpia tepozmalacatl.
Huel zazo tepinauhtiz ihuan amo cualli intech monequi mopatlaz in techixtopehuazqueh, yehica ca nel ahmo ticnequizqueh tipatlazqueh.
Se tlajtlakoli se kipixtos se tsonkotography pan nochi Texas.
Amotlen nitlapololti.
Yn Indy Civic Theatre ye chicuhnapohualli oquichiuh yn tlatlamachiliztli nauhpohualxihuitl.
pero inijuanti kimpaleuijke
In Ramona nochipa monemitih ipan Concord.
Nicmati ca onimatia ayemo tlamiz inin yohualli.
xijtzetzelo nozo mitzilhuizque tlenon ticchihuazque; mitzilhuizque tlenon ticchihuazque, mach timochihuiliz nochi mopampa
Quema, mach amo nicnemilia toconchihuazqueh ipampa ca amo huel mochihuani tlen calnamacoyan nechicoloyan ihuan yehuatl in tlahtolli campa huel titemohtlamatih.
oh, oya Snake River, oh Snake River ica miac coatl ipan
Onechtlahtlanihqueh tleca onia tienda.
Inon zan icel in ipan nicah, ye cempoalli ihuan caxtollomome xihuitl nicatca in nomatcatequiuh in ipalnemac.
¿Tonihuacan in tlalticpac?
¡Ye huel nican timocahuaz!
Niquita ce V6.
Nosisnatzi omotlacatilih matlacxihuitl in oquic in omochiuh ce siglo.
Amo huel ohui motlahtlanizqueh intla omacoque incorporación.
¿Otiyah itic campamento?
¿Cani otimomachti ica inon ticchihuaz?
Quema, quema, quema, quema, ahtle nech tlaocolia tla quipiazqueh ce incorporación tlapalehuiloni.
