Jati paketa: 20 000 mitorora ja hora nokoti atipanke.
Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa
Bill Gatesninra $5 millones noa menike.
Biomabaonra ja yoinabaon jatiori ikaoribo jato onamai.
Ja yometsobaonra ochitibaon keenma iki.
Kikinbires paxkina iketianra, keotai.
En shinanara ikon iki.
Sankenra kikini raometax raometax, kikinbiresakin noikana iká iki.
P. S.: IMA menikanti kopira navideño menikanti jakon iki.
Noa itan I.U. shinanwe jakonrin mia.
Ikonrake enra jakon ayamai, ¿jaweti peokotarin ja rekena Deciembre peokotain?, ¿jaweti botiriain?, iamax jaweti icha botiriain?
Ja Museora atikoma iki, ja qullqi kopi.
Jakonma itan jakon joni.
Ja tsamabora ani jonibo iki.
Nato joibora en yoyo akai.
eh eh Grand Rapidsainoaxra noa joke westiora non bakebo axea
Noa ninkakaatai itan I.U.
Iti atipanke wetsa pishta atima, wetsa baritian.
Iti atipanke chonka rabé baritia. Natora kikin onsa iki.
Loren Field riki onan onan joni
Supporting Goodwillra Indiana jonibo jato akinai.
Telenovela jisa.
Nawan joinra ikai, wetsa parobo jato akintinin.
jakon riki, ranura winokanai
Bakish domingotianra oi beke.
Nonra onanyama iki jawe diablos u2.
Neskatira iti jake IRT tekimaibo, jabicho jeekan keyotaibo.
Jahuen papanra jawetianbi jawen anibaon jawekiakatitai.
enra ayorakin kenshaman akai ikaxbi enra ayamake chain akin
Moa yatankanabi ikana iki.
Ja Sociedadninra ja ani yoinabo Áfricain mawaketian masa shinanai.
Eara westiora aparatooma iki.
Jatixonbira jaton rarebobo koirankanai, jawekopiki winotai ixon.
Eara benapariti jake, jawekeskarainki ea marokasai ixon.
Nokon teera ikatiai Actividades Especiales.
¿Min shinanaki jawekeskaaxonki wetsa join yoyo ikaibaon jato ninkamai?
Jaskarainbira, nokon kirikain ea joríbake.
Ja yokabora en ayamake.
Ja choronaitoninra boaboai...
Janen joitsamábora non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo betan non joitsamábo iti jake
Jaskarainxon ea yokakana iki, ¿jawekopiki ea katana?
Ja iki wetsaorikea joitsamábo, ikaxbi wetsaorikea joitsamábo jakana iki.
Nato en oinai.
Yoxamanra xobomeax jabáke.
Nato raometi botánicainra 3,3 acres senenbires iki, janra jakon akin wai ati shinana, raometi shinana, itanribi sankenshaman kene akanai.
Ja iki 1973 baritian peokota joitsamábo, joitsamábo, joitsamábo, Gary, Elkhart itan Terre Haute, ja riki ramatian IRT axeya
Enra onanke Augusta moa jenea.
Piti hora nokoxonra en shinana iki yamekiri piti bii kanon ixon.
Rabe avionbora manoke.
Ikon riki ea droga tanakaati yoitima, jaskarama riki ea.
Jakonmabires itikoma iketianra nato winotima ike.
Janra jawerano benati ea yoike.
Ja ainbaon yoiyara en ninkake.
Jati paketa: 20 meninbora netetibi iki.
Non axekanra noa yamekirishaman kai, ikaxbi non axekanbiribi noa kai.
Jaribarati 5 baritia senenra, wetsa axetixobo Indianain kai.
Washinoain kaitianra en onana ika iki jawe ati iki ixon.
Tsoabaon onana iti jake, jato textekana.
Ja riki griego joni ingles join yoyo iamai.
Axeamis Loren I. Field itan jabé teetaibo axeti xobonko betibetin, Science ani kirikain nato kirikain non yoyo akainko, ja riki non axemeranbi non onan shinanbo.
Enra onanyamai, jawekopiki en keyoti shinanai ixon.
Jakon riki.
Ja inaati jawekibora Museon atima iki.
Ja triyomanra kaxketai.
Nato chitonti Oscarnin janera non piti atipanke.
Neteshamanxon ninkawe, jawerato netebiki mia menikanti atipanke, ja samatabichoma.
Ikonra ike.
¿Miaki nii meran jaa?
Nato kimisha itin SS ikainra ea jikikashamai, ja riki kimisha itin iká jan jato akinti shinana.
Enra meskokeska yoinabo piai.
Jonibaon ati jawekibo akatoninra jake.
Axeamisbaon kopiatibo riki 12 %, 1992-92 baritian, jaskara kopira ani kai.
Ja bestetiainoax pikotaxra min meken wetsakeskati atipanke.
Min akinatoninra jatibi ja museobo jakon akin akai itanribi wetsa jawekiboribi ati atipanke.
Wetsa baritian mia menia iki $-.
Bake koiranai iti kopira 2000 $, basimashokores biti iki.
Jawen baritian meninbora 33 dolarya iká iki.
Mibe axeaibaonra raroai, min shinan jakon akin akai kopi.
Rabe joitsamábora non yoyo akai, nato baritian kopiati kopi.
Nato yamera keyotima iki ixonra en onanke.
¡Jato xateabichora yamake!
Ejército de Salvaciónninra jatibi jan maxkatabo jato akinai.
Nenora tsoabi yamake ea akini.
Jaweratobaonki jato menin ixon menikanti yamake, natora jawemabi iki ixon.
Rateti jawekira ike jeman nokotax.
Jati paketa: 10,000 mitorora ja horabicho niai.
Jainoaki en yoia iki, jawekopiki non tee ati iki ixon
Miara jakoni ninkamai.
Indiananinra jawen xeta axeti xobo akinti shinanyamai.
Ja senentiain atibora 20 soroyares iki.
Jan oxati wishati iki, jainxon menoa iki.
Eara chopabores saweresai xobon ea teetaitian.
Westiora waiya iti riki ani xeati itan tsiniti, ikaxbi enra raroai.
Ja Maennerchor Societyra Bill Gatesninbicho kopiai.
Jaaki aka iki jatibi jato yoikin, jatian en jato ninkamayamakin.
Non tekibo tekikin senen atibora, non baritiatibi jati kopires iki.
Consejo de Fideicomisariora joni koshi yamake.
Jatibi topontibora en onanke
Jati paketa: 1973 baritian, Indiana jeman katekana iki.
Enra onanke mia nato jawekinin keenma.
Enra leche xeati atipanyamake.
Jaskara iketianra en Ramona kenaribia iki, ea yokakana iketian... jaskara riki... senentiainbi ea pakemawe... jaweki aki ea iitainbira ea yokawanke.
Jaskara iketian, jakon, jatibitian, natobo riki kimisha, é, U2 ani xeatiain teetaibo, jabo riki Washington markan Kennedy ani yakatinin, General Maybetan.
Young Library Leaders itan Love is Reading Together Week jonibetan joi seneantibo, bakeranonbobetan joi seneanwe kirika aki axekanai, kikin yosishoko
Noara oinkashorai, ja noyai oinax.
Ja riki nokon xaka.
Jakopimein en jawen jane shinanke.
Enra oinkasai westiora V6.
Ramona kenatira ea yoyo ike.
Enra jawebi ayamakin ake.
Jara nokon keenshaman iki.
Akin Akin Akama _ _ enra onanke minra noa aniai ixon onanke.
Yoxaman poira joxoma iká iki, ikaxbi jawen poira iwanke axeti xobonko kanon ixon.
Jakoinra tee riki ea.
Nokon kenma riki jabetan teetaibobetan.
Jain katanti ayamakana iki.
Augusta jenebaini Atlantain bokana iki.
Kathy Dannelsninra ishton kenati yoiyai.
Jaskara riki ea ransakana.
Jawen xaka riki jakon.
Jaweranoki koriki yomerai ixon onankasira ea iitai.
Jawetianbira en Washington ayamaa iki, jakopira ea moa manota iki jain kati benai.
¡Enra asalada piamai, jakoma riki!
Sivico Teatrora jawen akinti kenai.
Jawen poira netetibi oinkatitai.
Eara mawatibi iki, ochíti jisara ea raonmetai.
Non onan shinanbora, Melinda betan Bill Gates Foundation akinai.
¡Nenobi banéwe!
Ikonrake icha jawekiya jatonbinix ras ika iki
Marotiain maroai oinaxra, non chikarobo philantrópikobo jatibi jaton koriki bike.
Axeamis itan mekeman tee akaibora onantibires iki, Becky, Stephani, Marcus, Emily itan wetsa join yoyo ikaibaona, Indiana jenenko.
Matonra moa onanke koriki biti kopi.
Jati paketa: Westiora pachabichora jake joitsamábo.
Enra jato raanke.
¡Lasaña riki jan ea axea jawekibo!
70 baritian Indiana jemanra tsoabi yama iká iki.
Jati paketa: Mekeman tee akaxra marokanai, marokin bii.
¿Min namamea shinanboribi min noa meniananti iki?
Jaweratoborin joitsamá meran jaabo.
Japaria iti riki westiora namameran, ja iki non namameran.
¡Jawetianbira ea katóti shinanoma iti atipanyamake!
IRTra iti jake ja itinkobo.
ikaxbi, mmm..., jaskara ikaxki mia mesko jawekiatinin kenai ¿eh?
Jawe bikasira ea iwanke.
Aeronave U2 non meraa iki, ikaxbi non atipanyamaa iki, jawe yoi ikarin ixon, non awinbo, bakebo, iamax wetsaboribi non yoiamaa iki.
Mapo atira noa jawebi ayamake.
Mia jaskakin ati yoikanama.
Jati paketa: Ratenra ibirai.
Noara Grand Rapids ikain katanke, non bake anianoxon.
Ninkatibiresra en shinanke, nato ese joira moa basima iki.
Mapo akana riki Sello Presidencial.
mmm..., jakon riki, enra yoia iki jainra jake wetsa yoabo xateti atipana, minra onanke, enra ayamake, jainra ibirai ixon
Jainra tsoabi yamake ea akini.
Jakoni jatixonbi koiranti, jaton shinanmeranbi, jaton axemeranbi.
Mapo meinra iwanke icha.
Jatiribi jonibo riki jaton kaibo yosibo jato akinti atipayama, jaton xobobo ichaira iketian.
Min keen iketian xobon katanwe.
¿Jatixonbimein 20 winoa iti atipanke?
Jaaki ikana iki joni betan oxati.
Jaaki jawekeskaxon ointima ika iki.
Jara jisaribi iki, ikaxbi nenora min ointi jake, nenora ea meniai kimishakeskaakin, jaskaaxonra en computadoranin ointi atipanke.
Wow, iti atipanke ja axetixobonko kaxon oinkin, jainxon pii kanon ixon, jain yakatax noa yoyo iti
Jaa moa westiora oratanibi yoiamaa iki, jakopira ea jain kayamaa iki, enra onanyamake jawetianshamanrin ixon.
Jainoaxki bokana iki, uf ikain, jainra iwanke Augusta jeman, ja ani calle naponbekon jawen jane Broad Street, ikon riki nato naxba naponbekon senenbires.
Joni iti mia kenaira, $100 min janen kenati jake.
Min mekenra kikinbiresi anikaresa iki oxe minkoketian itan wetsa chopa saweax.
Ja ani jeman teetaibaonra mia akinai, ja axekan mia kopiati.
Jan onanama joni patax yakatima.
Jabora jakana iki Broad Street ikainko.
Oh, jakon riki, westiora en computadorayara jake, non xobonra rabe PCya jake, ikaxbi ja rabebira nokonabichoma iki, tsoabira tee ayamakanai
Oinwe, jaweti avionbora moa manoke.
Non axekanra Civic jakon akin kopiai, jaskaribiakin ani korikibo potatima iki.
¿Jawekopimein mia yoyo itima iki ja bake?
Ikonrake, eara moa mawake, ikonrake, eara moa mawake akin en aka iki, ochíti keskatira ea joribai
Texasainoa jan reteananti jawekibo koiranai iti atipanke.
Indiana riki, japekáo ponyán atsaxeatiati, japekáo ponyán tekíjoi axetixobobetan teeta.
Civicnin ribinbo nokotai xobobotibi, axeamisbo, xoboati onanbo, xoboati onanbo, xoboati onanbo, xoboati onanbo itan wetsaboribi
Mapo meinxonra, non informacionbo tsinkiai, ishton aniti, jawetianbi non oinyosmabo.
Jawen papanra icha wai ibo iká iki.
Kikin jakoma riki, é.
Jawerato kopibires mia menin ixon onankanti atipanke.
Joi bomaatonin jane
Jati paketa: 45 netera non jato joi bomai, nato baritian jato meniamaibobetan.
Bake koiranai itira kikin kopi iki base ikainko.
Yokakana iki, jawekopiki ea ja maroi kaa iki.
Ea riki 20 $ nete kamanres.
Nato riki ja senentiain non jato menikasaibo, ¡min akintira noa maxkáyamake!
P. D.: Jawen menin iti riki non 85.o baritia nokoketian, Indianapolis jemamea Cívico ani iti kopi, jema tekiai, jema tekibainkin.
Enra mia yokatai IUPUI axeti xobonkoxon $100 en meninon ixon.
CIAninra jaton filmbo koiranke.
Xobon ea teetaitianra en chopayamai.
Non filántroposnin akinabichora non senen ake.
Westiora jaweki non biai riki boti.
Ja kopira jakon iki.
Jawetianbira non kaibo ikainko yamaa iki.
Janra kirika menoai.
Ja pekaora ika iki jakiribi kai.
Jonibaonra noa koriki meniai, noa jan kopiai $1 mainxon non koriki keyonon ixon.
Ja ika iki..., ja ika iki rateti nete.
Ea jain ikatianra, Texas pichika chonka pichika warankabicho ika iki.
¿Min namatara non kaibobaon napoti iki?
Ikonma riki ea, ikaxbi jakon riki ea. Nato yamé mibe yoyo itira jakon ike.
Jawen janera, Snake River mainra rono yamake, jawen jane riki S.
Jati paketa: 1973 baritian, ja Oscar aki teetaibo Indianain bokana iki.
Jara Irelandainoa iki.
Ja senentiainkora 1 millón dolar winoa bebonbires biai.
Ramara ea icha korikiya iki, jakopira ea marokasai.
Axeamisra en senen ayamake.
Jaton tsinkibo riki, netetiibi janen kenanantibo.
IRTra pirótanin kai.
Enra axeke atikoma jawekibo senen ati.
Jainxon shinankana iki, ja jema anibaon jaa jonibo jato kaimati.
Enra moa jen aka iki.
Enra onanke jawekopiki ea jakonma iki ixon, ikaxbira en mia yoiamai.
Jaskarama riki, en shinanara jaskarama iki.
Chonka tapon iamax jawe akimein iki ixon mia yoikanti iki, jawe akimein iki ixon mia yoikanti iki, ikaxbi minbixra mia jaskati iti jake
00 Tee ayananbi tee ayananbi axeati kopira 3 $ kopi kopiai.
Noaronki ika iki, enra jato yoia iki, moara en jato yoia iki
Senentiain jan koshiati joitsamábora, ani joitsamapakexya iki.
Min shinanra jawemabi iki.
Jatiribi actorbora jemaoriakin jemaoriakin akanai, jakoni raenankanon ixon.
Ja kenati jato yoia iki.
Eara teeya iki.
Nenora jakoni yoyo iti yamake.
Moatianbira General May cáyamaa iki Moa atipana koshin xobonko.
Nonra raroai, Indianapolis jemamea 55 baritia Cívico ika joi.
Natobo iti atipanke axeyamabo, axeya jonibo itan axeamisbo, jaiba meratabo itan mibe axeaibo jato kenati, jaton jeman merati joax.
Jainbichora iwanke jakon akin tanakin.
Tsoabira non yoiamaa iki, U2 main ika.
Jaskara ikax mia jakoma shinanya iki.
Miara baritian koriki meniama iki.
Jakomairaira ikai.
Jainoaxki ikana iki, raroi, jaton kaibo jaton shinan tekimai onantishamanhakin shinanax.
Minra jawebi onanama ixon senenti jake.
Noara moa aniai.
Jakoni jatikopira, xobobo jan tee atibo jato maxkata iki.
Janra jawetianbi jawen rareboboiba merayosma iki.
Wetsatianra jato yatankana iki ikaxbi jabákana iki.
Noa shinana iki moa katana, ikaxbi baneta iki.
¡Jatibiainoax raroshaman ikana iki!
Ikaxbi, minra moa onanke, ja jonira ikatiai, meskokeska yoa banaya jonin bake, jawen bakera iká iki icha waibo.
Nokon yoxamanra pikota iki 10 baritia wetsatianbires.
Jain noa ika iki rabé, kimisha avionbicho manota, jainoax, uh, yantánti raometi.
Mia ika iki westiora imaabicho, jabichoma ika.
Ja tsamabora yatankana itan yometsoboya iki.
Nato isinra wetsa pishta anoxon non ati atipanke wetsa baritian.
Jonibora teekanti atipanke ja atibires iketian.
é, ¿jawekeskatiki Colorado Springsnin wetsa join yoyo ikaibaon yoiai?
Bakebo kirika yoyo axon onankantikopira jake.
Ikon riki natora jakomabires iti atipanke, minra moa onanke, jonibo jikikanai tiliwisnin itan bekeibaxon mia yometsokanai, moara teeti atipanyamake, minra moa onanke
Non papanra jatibitian noa yoia iki, yoina riki akin janetima.
¡Jakoinrara ea iwanke!
Minra noa akinti atipanke, non senen atibo noa ninkamati.
Westiora sesionainra ea katanke satélitenin aka.
Atibires iti iki, ja koriki kopiati onan.
Jati paketa: 58 % koriki biti riki, jain maroti maroai, jatian 32 % koriki biti iki, mibe raenanaibobetan.
Ikonrake, wetsa joitsamábo.
Indianainoa texkanbo tsinkikana riki 1 millón dolarbo ja axeti xobonko beti.
Jaskarama riki, ja ainbora onanti atipanyamaa iki, ja joitsamá akin akanai kopi.
Texasra ea ike 80 baritian.
Nato ani joibora wetsakeskabires iki, jan akasai jawekibo.
Mmm, jaskara iitibironki ikana iki ja jemameax moa jaton poi oinyosma.
Naman join yoyo ikaibaonra non chitemeran ikabo tapoman pakemai.
Noara jakon iki
jainoax, mmm... jakoinra piti riki westiora ensalada piai
Kikini kopira ikanai, gasnin jakon iketian.
Kikini kopira, icha koriki biti atipanke ja jawekibo ikainko, jakopíra jakon jawekiboribi biti atipanke
Jatianki yoikana iki nato joni betan xobon kati, jatianki ainbonin yokata iki, ¿Jabetanmein ea xobon kai?
Jaskaketianki aka iki, moara mia neno taxketai, moara mia taxketai akin
Jara ona iki noa yoyo ikabo.
Enra mia yoiti iki nokon papa miiba kanonxon aka.
Tsonbira jato akinyamai, ani iamax maxko inonbi.
Nonra akai kikin jakomaakin, jonibaonra non jemanxon jakon akinyamai.
Texasra iti jake jan reteananti jawékibo koiranai.
Miara kati atipanke.
Eara wanooma iki, jawetianbira ea wanoyamaa iki.
Enra mato yoiai 10 dolar ASPCA menikanti.
Jatianki jonin yoia iki, tita, ea xobon riki.
Enra shinanai jawetianbira min ninibo oinyosma iki.
Jawen papashokora iká iki 2000 acres wai ibo.
Nonra mia shinanmai nobe oxai.
Papan nete iti kopira, Ellen jatíbitian koirana iki.
Jemanra kantsin pei itan jiwi metsá iki.
Bob Lovellra moa jabetan ikama iki.
Enra onanyamake, jakon riki, ea mibe yoyo ikara jakon iki, yamera mia jakon iki.
Bestenoxonra, ¿jawe kopiki min ea meniamai westiora kabori leche xeakin?
Ikaxbi ea tee ikatiai jan raometi, jan raometi, jan raometi, jan raometi, jan raometi, jan raometi
¡Texas ikainra min meken machito beti atipanke!
Eara moa yoa aki kai.
Ja riki griego joni.
Enra shinanyamai, ja reteananti raometi, Texas jemamea jonibo jato ramiati.
Non papanra yoina akin janeyamapaonike.
Enra ikoanyamai.
Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa
Eara yokakana iki jawekopiki jain kaibata ixon.
Jatibi min akainkobora min chibanresti atipanke.
Enra mia yokatai IUPUI Universidad bibliotecabo jato menipakewe.
Eara basia iki merati.
Enra nami piamai.
Icha jonira jain ea akinti atipanke.
Ikonrake minra ayamai, minra ayamai.
¡Ja ani rateti jonibo netetiibi tsinkikana jawekibora, jabetan teetai jonibo jato akinai!
Jainxonribira en manai, ja Civic Theatrenin akai teeribi maton akinnon ixon nato baritianribi.
Noara bakeoma iki
Enra ninkakasai.
Xobobora jan manata winoa bebon icha iki.
Joe mawatara kikin onisa iki.
Jabetan joitsamábora jato akinkana iki, jemanxon tee atibo onanxon.
Oinwe jemankonia wetsa join yoyo ikaibaon jaskara winotabo
Nokon anibora ea yoyo iamai.
Moara en yoia iki, moara en yoyo aka iki, moara ea paxkina iki, jakoinra jawekibora en ayamake.
Noara axeamisbo tsinkikashamakanai, noaki bekanai.
Jawetianbira ea masa shinanyamaa iki, jaskara iikanaitian.
Ikon riki, jaskarama riki, Texashainra westiora rapisnin boti yamake, jaskarama riki, ikaxbira min xobon atipanke
¿Min shinanaki ja ainbaon mia yoiamaa?
Ja koriki kopiati kopira, ea teayamakeanke.
Jatian, é, aniax wenixonra, min mapo biribati iki
jatian en shinanara ikon iki jaskarainxon non akai jawekibo, jakopira en yoiai noa jan renixona jonibo kaimati
Boax jema napon bai napo bokana iki.
Barinra wirish koin beke, wirishnin jisa.
Jatiribibaonra non jakon jawekibo onankanai.
um, jakonmara yamake papa mecha joni ixon jatíbi jawen jayata jawékibo menikin
abogadobobichoma, policiabo, juezbo jainoax jatíbi ja esé onan joniboribi
Enra shinanyamai jaweti teetaiboki noa ika ixon.
Miara baritian koriki menike.
Nato xoboati kopira non maroai, non maroaibaon kopiati kopi, jakopira non jato kopiati jake, non jato kopiati kopi, non jato kopiati kopi
Apple itan HP xoboyara ea jain iki.
Eara yakashamake.
enra mia irake akai 1999 baritian, Indianapolis jemamea Museo de Arte akini
Axeamisbaon axeti xobonkora, jan kopiati koriki xateti jake.
Ja tapomanra janen jane iamax janen janeyamai.
Santora Disneyhain teeke, jaskaaxonra té chomobo benxoa iki.
Joannronki aka iki, ja ainbo betan Urbanra nami ayamakin, Vietnamin kaketian
Toro, mapache itan koshoshkara en pike.
Jaaki ikana iki joni betan kanox.
Janra ea shiromayamai.
Nonra jaton ribinbo jato maromai.
Enra shinanyamai jawetirin noa ixon.
Avioniainra ikatiai jan raometi, ronon ewa
IRT ikainko onsati tsiniti kaira, kikínbiresi paron niai.
Jawen keenma ikatiai.
riki rabé chonka senebires
Ja kimisha itin SS riki kikin raya iti atipanke.
Eara ishtoti axekasai.
Eara teeoma iki itanribi jawekiatibo yamake.
Nato riki baritia senenainkonia non maroai.
Eara IS 3in ikasai.
Nonra akai ja Indianapolis jemankonia kikin benaakin peokin.
Meskotibo noa yoyo ikaibora bakebo shinamai rabeakin semánan yomerai bokanti.
Rama nato riki jan yometsoaibo jato ramimai, ja patax ikabo keotai, jatian ja patax ika ochiti keotai, jaskaribi riki jan ochiti keotai onanax
Nonra ati atipanke 10 baritiapari ani pishta anoxon, jaskara winotibi.
Jati paketa: 45 netera non yoyo akai, nato baritian jato meniamaibo jato kenakin.
Enra shinanai jatixonbi yoinanin jisaribiakin mawakanai.
Ja tsamabora aninbires akin shinankanai.
¿Jawekopimein en mia yoiamai?
¡Eara iresabires iká iki!
Jawe akimein ea ibirai ixonra en Washingtonin kake, jainra ea yoikana iki.
Grannyra porcheain baneta iki.
Ja tee akanaibora janebo, ashtaawebo itan janen kenatibo jato menipakeai, jaskaribiakin axeti xobo maxkatabo jato onamai.
Bakebo pikoti itan tsinikanti shinana iki.
Loren Fieldra axeti xobonko teetai.
McCoyninra $10,000 akinai.
Axeamis Dental dental dental dental dental dental dental dental dental dental dental dental dental, Indianainoa non rekena jee beti iki, jawen escuela dental senen anoxon
Jati paketa: Soi Rankonra en merake.
Jainxon shinankana iki ja jema jema keyotima.
Bananoxonra non biai jakon jaweki.
Eara mawakashamai, ikaxbi natora iti atipanke ja jardinya iketian.
Westiora simanabicho.
Miara jakoma iki.
Ja tee atira ikatiai rekena joitsamábo jato keyoai kopi.
Ikon riki mia xawi jeneya
Iti atipanke ja min piaitonin.
Eara xobon banéti yoike.
Ichamashokora en oinke 'Black Eyed Pea'.
Ja ointibo riki Days of Our Lives jisá.
Ja yometsobaonra ochitibaon keenma iki, notsireskin jato natexkanai.
Jainxon ninkawe, jaton rareboiba merakin jenekana iki joxoshaman iti shinanax.
Tsonbira noa jawebi meniamai, ikaxbi icha korikiya iki, jaskara iketian jakon riki.
Jawerato joitsamábo joitsamáboki icha netebires iki.
Enra caxabo Japónhain raanke.
Nonra jakon akin tee axonai koriki biti kopi.
Ramonara Concordhain jake, jatibitian.
Noara kenai, non jemankonia wetsa join yoyo ikaibaon keen iketian.
Ja axeti xobora mesko Indianainoa bakebo akinai.
Jaskarama riki, westiora netebichora yamekiri, jaaki aka iki jakiribi oficina ikainko
Yoinabo koiranti kopira non kopiai.
Non zoobora ani biomabaon jisaakin akana iki, jain yoinabaon jaa jisaakin akana.
Jakiribi en ninkakashamaira en yoike.
Nonra onanyamaa iki U2 jawekeskarin ixon, tsonbira U2.
Jaskaketianki aka iki shino kai, jainxonki min onana iki, yoyo iresi yoyo ikana iki, jatianki aka iki nato joni oinkin, jatianki ika iki kikinshaman ishtoi kai.
Jakon riki papabaon jaton bakebo akinti, jatonbicho jawekibo akanti kopi.
Main street jemankora carpa xobo meran jakana iki.
Jatiribibaon jaton joinbiribi yoyo iti atipanke.
Natora jakomabires iki, ea raroai min jaskaati onanyamaax.
¿Jaweki non yoiti atipana?
Civicra Tampanko iki.
Non papara ibirai yoinabo, yoinaoma.
Jaskaribira en ointi atipanke, oh, iti atipanke V sokota
Icha joitsamábora manomake.
Jatibi ea maxkata jawekibora en onanke.
Londres jemara kikin jakon iki.
Kathy Dannels kenawe, ja rekena yamé The Walking Dead pishabo yoyo akasi.
Ja nexbakan akanabora yankabires akana iki, mia kopima.
Nawan joitsamábora jemankonia jawebiomashokobo jato akinkasai.
Non tekibo marokin biamai, nonra icha koriki maroai.
Jatiribi jabé raenanaibaonra jaton titan nete brunch tee akatikanai.
Ikon riki, ikaxbira non ayamai, nonra ayamai orichabaon wainkonia bitima kopi, jakopira non axemeranbi ninkakashamakanai.
Jakon riki, nato baritian min menin jawekibora 25 dolarnin kopiati iki.
Kaaxki bokana iki, jain ika iki mesko yoabo itan barínbo.
Jawen xaka riki kikin metsashoko, jan ininti pokokanai kopi.
Noa ainbo betanra sokota non kaiboya iki.
jakon riki, noa jawebiomabo itan noa raketaimabo itan noa koirannamabo
jawekopiki non yoiti iki ixon non onana
En shinanara min shinanakeska iki, enra mia yoiai "a", akin.
Ikon riki, nonra oinke jakoinra ibirai ixon, ikaxbi senentiainbira jakoinra pikota iki.
Bob Lovellra yokabo yoiti atipanke.
Jeman pikokanai.L
Jainxonki onanyamaa iki.
¿Minki yoyo aka iki La Firma?
Onisai ikaxra en omisa iki.
Escuela de Derecho I.U. Indianapolisra axeamisbobetan bokanai, jato eseai, jato eseai, jato eseai, jato eseai, jato eseai, jato axeakanai, jato axeakanai, jato axeakanai, jato axeakanai, jato axeakanai
oh, Snake River, oh Snake River icha ronoya
¿Min kenrin mesko jawekiatibo?
Loren Fieldra jema chitéain teetai.
Maennerchor jemamea jonibora westiora millón dolarnin jato menikatitai wetsa baritian.
Jawen joira ja taponman wishai 100 $ winomaxon.
Jatibi joniboki ikana iki jato koiranai raketi.
Natora jakoma jaweki winoti atipanke.
Xobon teetaitianra en saweyamai.
Iti yamake.
Miara mesko yoabaon onana iti jake.
Non onan shinanbora iti jake jabichobo kopiati kopi.
Nokon yakatira ea joke.
Jaaki aka iki pia betan pii joribakin.
Jaskara riki, mmm..., ea keras banetai.
Indiana jemankonia jonibora tee ayamakanai.
Westiora yokabora en Ramona yoikasai.
Jakonra iti iki nato senentiain tsakabotibi non onana iti.
Ja Sociedadninra jato akinai meskokeska axeya jonibo nokokin.
Nato riki General May itan 3 Okaya paro shitai teetaibo Kennedy ani koshin xobonko.
Wetsabobetanra, non titan nete jisaribi non akai, jainra jaton axekan iki.
Eara wetsashoko bikasi iki, kikin jakon iketian.
Indiana riki rabé chonka axeti xoboya, jakoinra raometaibo.
Nonra avion manoma iki.
¿Jawerin westiora shinanbicho?
Jakon riki, ¿jawekopiki min peoyamai? Minra moa basi shinanke, min shinanamainbi
Jati paketa: Korin Besora $30 bike, rabe netebi mia tsinkitax.
Ejercito de Salvaciónninra oinrestima iki.
Jaabiki ikana iki jaton kaiboboiba merati, jaabiki ikana iki jatonbinix raenani
Nokon bene betanra sokota bakeya iki.
Metsa yapabo, ronon ewabo riki jatibi jan perakootibo.
Laurel maiti, olivo jiwi poyaman itan acanto pei riki mashi chicho.
Ja jeman jikitiain ikabo oinaxra ja actorbo jakoni anikantima iki.
Jaskarainbira ea yatankana iki.
Jawe jawekibobira payóyamaa iki.
Indiana jema riki westiora axeyabicho.
Nonra 10 000 dorores menikanti jake, ramatian non tsinkiabo non koiranti kopi.
Eara I'll Fly Away katóti iki.
Nonra tii ayamake.
ikaxbira en onanke, jaweti wainkora kikin jakonma iki ixon
Eara meskoti yoyo iti yamake.
Ja videograbadora westiora simanabicho ikai, ja pekao jakiribi paketi iki.
Moa basiora yometsokana iká iki.
jabaonra onanke min onana jawekibo itanribi jan toponti winomatimabo
Nokon kenma riki wiso bero besheshokobo.
Miara iti jake westiora tsama kikin mecha inox teetaibo, maroai jonibo, axeya jonibo, axeya jonibo, jato aniai jonibo itan jato akinai jonibo...
Tsonbira ja axeti xobonko ioai.
Ishtoinra atikoma iki.
Jati paketa: 25 % soroya iki.
Jainbi baneyamawe.
Eara wetsa jaweki akasai.
Non joitsamapakexbora noa yoyo ikai itan non joitsamapakexbora noa yoyo ikai, jakopira noa yoyo iresti yamake.
Noa itan I.U. non oinyamai.
Ikon riki non axekan nato bochikia joibora non jema ochóma ikabobires iki
Icha baritiabora en tee aka iki.
Jati paketa: Jati paketa: 40% kaimito naman paketa.
Jakon riki, jakoinra lasa riki
Ja tee akanaibora jato ninkamai jatonbinix yoyo iti itan jatonbinix yoyo iti.
Enra jawebi akinyamai.
Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa
¿Augustainki ika?
Janra westiora joi yoiamaa iki.
mia, oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
IRT ikainko tee akantira jakonshaman iti iki, teemati itan shinanmati.
Netetiibira jatoiba nokota iki.
Jati paketa: 1 mayo kamanra, 1991 baritian jato teemanoxon benati joipakexbo non onanti jake.
Grannyra xobonxon 100 tae kake.
Nawabo riki westiora tonbo raoya.
Enra oinyosma iki, jawekeskataxki ea manata iki ixon.
¿Jaweranoki min jaskara ati axea iki?
Eara teeoma iki, jakopira jatibi cajabo xobonko en benxoa iki.
Jainra iwanke.
Ikon riki, noara yoyo ikana iki eh... jawetianki min jato koiranti atipayamake, minra onana iki ani jema ochokeax bekanabo
Banatira nokon keen iki.
Texaxa jemanra westiora rapisnin min xobon boti atipanyamake.
Enra jabicho ati atipanyamake.
Nonra onanke ja non yoiti jawekibo.
Snake River riki rono ichaya.
Nato yamekirishaman tee atira en akai.
Westioraibichora pikotai.
é-eh riki metsashaman, jatian ea ikai neskati ea metsairaira ikanai kikin akin
Minra 10,000 doro menike wetsa baritian.
Nokon yoxamanra pikota iki 1 jasypokôi 1910 baritian.
Jaskara iketianra en shinanai.
Westiora teebicho riki ea
Beckyra jawebi oinyamai.
Non axemeranxonbira, ramatianbi non tsinki tsinkitibo non ayamai.
Ja riki bená joitsamá, kikin koshi.
Yoinabaonra baritian $100, 000 biai jan jawekiati kopi.
Ja kirikara kikin raston itan rabinmashoko iká iki
Jawetianki maton axekanai, mato jakon iti atipanke.
Maton shinanmeranra, nato ese joibaon jato akinai, moa onanxonra jema senenribi jato akinti atipanke.
Mapo akaxra ea jakomaa ike.
Andersonninra aka iki Reareskin.
¡Jatibi non onana riki U2!
Ja Goodwill akinaitoninra, ja tee akanaibo keyoai.
Joe jatoiba bokana iki, jatian nocon yoxaman yoia iki xobonra kikini onisa iki, minra moa onanke, jatikaxbira Joe kenyamai, jawe ati onanyamaax.
Nokon yoxamanra ibake 1899 baritian.
¿Minki yoyo aka The Soft?
Min jahuéqui wainkoniara moa min jamata yamake.
Akin Akin Akin Akin Ainbobaon shinana iki, moatianbi ja video oinkanti
Jatixonbira, filantropia riki ja ani jawekiain teetaibobicho.
Ikonrake ichaira winokanabo.
¿Miaki chicho camphain kaa iki?
En shinanara ika iki, ea tsinkitax jaweti joniresa en onana iki.
Noa ikatiai Rudolph Anderson, westiora janera ikai U2.
Mapo atira ikatiai.
Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Rankon
Nonra telefonotibo ayamai, koirametibo onanxon.
Jakon riki non ani fiesta akai keskáribi
Minra noa meniananti iki 85 non baritian.
Jati paketa: Jatibiainoaxra mia jakoma shinanmai.
Ja isaman poira joxoshaman iká iki, kaax Texas jeman kaa iki.
Ja joitsamá meran iká joitsamábora jabichoma iki.
Nato SS chitemeran jikitira ea manayamake.
Janra kirikabo mashinko napoxon chii keteaxon, xawi jenen mapoa iki, jainxon ja cintobo sotankatitai.
Mibe axeaibobetan meskoti axeya jonibo axeti xobonko merakana.
Noara yoikana iki jemanxon ointima.
Ichaira en shinanai.
Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa
Non joitsamábora noa wetsaresibi iti jake.
Jatibi noa yoyo ikaibora non jato yoia iki.
Non filantropia kopira, noa icha biribati atipanke.
Jawen akinatoninra jonibo jato akinai, yoinabo itan raobo kaimati, jainoax wetsa join yoyo ikaibaon janen kenatiboribi, jaskaribiakin ja Especies janen kenatimabo.
Jaton janen kenatibora kikin jakon iká iki.
Ea axeaibobetan iki.
uh- huh , kikínbires jakon riki konpa riki minra onanke ja riki westiora joni jabicho yakatai janra wetsa joni betan tsiniai
Jaton baritian oxe mishkiti, Maennerchor Sociedad akinaitoninra, axetixobonko jato akinai.
Nenoribi riki kikin ani karobo.
Jaskara kopira ea axeyantanyamake, ikaxbira jawetianbi en yoyo ayosma iki ja kirika yoyo ati kirikabo.
Jatiribi qullqibora jake jan teeti kirika aniti kopi.
Mapo meinxonra noa ishton aka iki.
Jati paketa: 800 $ riki wetsa rabé baritia senen senenti kopi
Non zoobo ikainra non shinanai jain jaa jawekibo non maibo bebon jakon
Nokon keen riki westiora vaso lecheshoko chocolateya.
Ja Sociedadninra bake maxkoakin masa akai.
Kikin akin akana.
¿Maestróborin iamax aniborin?
¡Enra ja film oinkasai!
Ramara en akai.
Oaklawn bai rebokira ishtoai.
¡Akonbires yamekirira mia ibirai!, ¡Jakonra ibirai, mibe join yoyo iti.
Oaklawn bai rebokira raketi yamake.
I.U. itan noabora non shinanai miara mecha joni ikax mecha joni iki ixon.
McCoyninra Fundación de la empresa akinti kenamai, jainra jake 10 000 $.
IRT artistabaonra bakebo akinai mesko teebo akax marokanti.
¡Jisa! ¡Raskóbichoma!
Ikonrake satelitenin axei teetaibo.
Jakon riki jain jati.
Minki onana wetsa jakon jaweki ea winota, minra onanke, ani aniainbora ea kayamake, jakopira ea kopiakanai itanribi ja axekanti kopi
Shokochaa pekaora non piti atipanke.
Rariobaon nii meranoara iwanke.
Atikomara ikeanke ea axeti xobonko koriki biti ea meniax.
Jawen akinatoninra noa bebonhakin koshi imati iki, ja Estados Unidos jemankonia joe bikantibo, non axebo itan non esebo tekimai itan non onan shinanbo tekimai.
Enra oinyosma iki.
Ea moa tekikin peonontianra, moa 2500 jonibo ikana iki.
Ja tsama riki Ivy League itan filántroposnin bakeboya.
Enra ninkake jakonma riki ixon.
Ja senentiain jan teeti kirika menia Virginiain iká riki Gratin kopira akanai moa non xobo atima kopi, min onana keskaakin
Nonra jawebi biamai.
¿Minki ea tanaxonkasai nokon wisha yoyo anoxon?
¿Jawekopiki miapari kayamai?
Jatixonbira onankanai noa teekasaibo, jatikaxbi noa tee menikanti jake.
Lunesnin ja joni akatiai en oinyosma.
¡Ikonra min shinanai!
Ikonrake, ikonrake, minra moa onanke, jaton korikinin kopiaa ikaxra ea jawemabi ikeanke.
¿Jati paketa: 20 por ciento?
Non join yoyo ikaimeranoaxra mia atipanke 2 baritia, 30 $, jatiribi 60 % kopia 2 baritia senen.
Bob Lovellra baritian yomerai kai.
Jaabi ikana iki jain kati jisáma
Ea axeaibobetan yoyo itira non shinanti jake, nato baritian maton axeyamaabo 45 nete kaman, jaskaaxon non shinanabo 30 oxen senenamabi non senen ati kopi.
Ishtonbires payotai.
Enra irake akai min 100 dolarin Museo de Arte Indianapolis menia kopi.
Jati paketa: Soi por ciento jema riki, pichika chonka winoa winoa, ja jemamea jonibo jato akinai.
Jara tsoa jonibi jain jaama iká iki, bai napo ransai.
Noara minnesotain kai.
Ja axeti xobonkora jake 5,000 bebon axeya jonibo.
jatian, mmm... rabé waranka pichika pacha jonibo ikana iki, jatian, mmm...
Ja museobo jema kepenainra kayamaa iki.
¿Min shinanaki axeyabaon iamax akinaibaon aka?
Nokon yoxamanra ibake 1910 baritian, bake maxkoshoko.
Snake Riverra icha kotoroya iki.
Centron tee akainkora, jemabaon maxkatabo jato akinti jake, jainxon ja rontropia main ika jonibo jato axeati iki.
é, uh, jen, jaskarainra min kirikain wishai, jainra yoiai nato rateti jan koshiati itan jawe itiki yometso nokotax min janen kenati xateai
ikaxbi nonra onanyamake, minra moa onanke, chitonti, tari, koton iamax chopa saweya, nenonxon min oinara jakon iki xobomeax teeti
Oi beyamai 3 baritia.
Ea jawemabi riki nato onanyamaxon.
Mapo meinxonki aka pekao, moa chibanresti atipanke.
Jaskarama riki.
Jabe raenanaibaonra bestekana iki, matsakaoma.
Jaskatax jawen rarebobo betan Brooklynn baneta iki.
Minbi onana ixonra en shinanai.
Moa yoyo akin senenyonkanaronki ika iki.
Indy Civic Theatreninra 80 baritian 120 kenpo ake.
Eara jabetan raenanyamai.
Jatibi ja senenhabekonti joira jan wishati joi tsosabobires iki.
Non joitsamábo riki jain noa ika.
McCoyra korikinin kenai, ikaxbi ramara 10,000 $ yokati jake.
Avionan non ointira ibirai.
Ja korikibora boleto marokin marokanai.
Ishtoinra iwanke.
IRT artistabaonra, axeti xobonkoxon bakebo akinai.
Ja Salvacíon sontárobaonra jan maxkatabo koriki meniai.
Ribojanxon bai repinti bai repinti bai repinti bai repinti bai repinti 20 soro
En mia yoibanon, nokon papan nashimaa jawekibo.
Ja riki jabicho jee, é, 16 baritia senen ea tee aki axekana.
Jan jato kenamaa riki rekenain, jatian ja winota jawekinin raroa iki.
Axeti xobonko merayamawe, korikibicho raanwe.
Jawerato yokaboki min yoiti atipana, rama ea kenaxonwe (924-5471) iamax Bob Lovell kenawe (274-0622).
Jakonribira iti atipanke mato axea pekao.
Jaa joribai iamax yamaara, ja ainbaon onanyamaa iki.
Jakon riki mibe yoyo iti, bakishra en mia yoyo akai.
Cívico jainra Indianapolis napon iki.
Moa axeyantankana moa chorishax itan matsiribi iki.
Ja fisiológicobaon janen akaitoninra janen kenamai, janen kenamaitoninra akai 80.000 romen romen romen romen romen romen romen romen romen romen romen romen beti
Noara korikinin biti itan jakon akin axeatikopi.
Jaskakenbira wenita iki, noara eh, mmm, enra ja topontibo shinanyamai.
ikaxbira non pike icha mapaches, zarigüeyas jainoax kotoro
Nokon maletabora en bikanke.
Black Eyed Pea riki raya, en shinanara corporatabo iki.
Minra koriki meniananti atipanke.
Akinti kopira en mia akinti jake, Kathy Dannels, Development Director, 924-6770 ext.
Jatixonbira, kirikanin, kirikanin, kirikanin, kirikanin, kirikanin, itan base de datosnin kopia jawekibo non ramatian tsinkikanabo non axemeranxonbi non axemeranxonbi non axemeranxonbi non axemeranoax shinameeti atipanke.
Senentiainra 17 popo oi beke.
¿Jaweki min yoiti atipana papabaon itan axeamisbaon?
Ikonrake non jemankonia wetsa join yoyo ikaibo oinbokin.
Jakoinra nete riki.
ikon riki, itibi keskati jaa, jaskarama riki, minra moa onanke, miara jakoma shinanya iki, minra atipanke jakon jawéki ati, ikon riki enra onanyamake
Enra mia iráke akai, ikaxbi nonra ja 1999 baritian mato menia meniamaa non onanyamaresai
Shoo ati kanotira yamake.
IRT wetsan jabe raenanaitoninra kenati jake, jawen joi senen anon ixon.
ajá, min shinanaki miara epatax raroi iamax raroi sion sion sion sion ikai
Jatiribibaon shinankanai, ja korikininbicho menikanti.
Xobo atira jawebi kopima iki.
Jatíbi neskarabora ani jeman ika iki.
Mapo riki xobi xoxoai, ja riki Bart Simpson jisá.
Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akama

Minra Goodwill akinai, ani tee anonxon itan tee anonxon, Indianainoa jawebiomashokobo jato akinai, jakoni tee akantikopi.
Min jane iamax wetsa janen joitsamábora westiora kirikanin wisha iti jake.
Wetsabo yoiantanaitianra en ninkayamaa iki.
dba), westiora organizacion benequishoko, shinanya itan yokaoma, jato kopimabi tee tee axonai, jato koiranai, jato akinti shinanya, jato akinti shinanya, jato akinti shinanya, jato akinti shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya, jato teemati shinanya,
min yoyo aka The firm
Ja 5 539 axeyabaon ja kirikain axeti xobonko ani tsinkikanai, jabe axeaibobetan.
Jaabi ika iki ainboshoko, jaabi ika iki, jaabi jaabi ikasi, jaabi jaabi ikasi, jatian minra onanke, ea kenyamabirai, ikaxbi natora nokon winotabo iki.
oh, mmm... no, ikaxbi Oaklawn bai repintiainra kinanti iki
Jawe yoa ati jawekibora ea ayamake.
Jatianbira noa kenakana iki jan noyai oinax.
Ja beabora akana iki westiora fábrica.
Ia akin en aka, non shinana iki ja neten noa benoti.
Ja senenhabekonti joira kikin atikomabires iki.
Enra mia ninkamai, minra kenyamai, kenyamai, kenyamai.
Noara jawemabi iki jawen meninbi.
Texasain karibaa iki, jawen poi oinyosma.
Nato, jakon riki, osea...rakebi ishtoi, ani itan ani, wetsankoniax joax noa kabatanon kaman.
Akin Akin Akin Akin Akin Akin Akama Tee amakinra CIAnin peokin peoa iki, nete xabáketianra Naciones Unidasboiba boa iki.
Santora Nueva York jeman jakatiai O2.
Non axemeranoa jawekibora, non rekenain ika bakebo jan sikati axekan akinai.
Ja pekao jawen poi merayosma iki.
Avionin jatibi jan raometi jawekibora yama iká iki.
Jakonma shinan riki min kanoti ani pishta ati.
Moa atipanabo ikainoaxa, IRTain teetaibo axeti xobonko bokanai, bakebobetan tee anox, jatonbinix jatonbinix yoyo ikanai, jatonbinix jatonbinix yoyo ikanai
CIAninra pelicula ONUiba beke.
Eara sankenshaman sankenshaman piai.
¿Jawekopiki min kirika jatixonbi noa onamai?
Jawetianbira en oinyosma iki, jatian jawekopiki en onanyamaresai, jaskayamakinra en yoiti jake, jawekeskaki min aka ixon itan jawekeskaki ika ixon.
Noara 100 bena bena itan jakon axeamisbo menikanti jake.
Ikonrake, jainra ea kaa iki, ikaxbi eh
Ikonrake enra onanyamake jaweki en katotai ixon.
¿Mia tsoa jonibi jain jayamainko kaa iki?
Jaa riki Greciainoa joni, jatian jaribi iki ichamashoko jemashokoshoko, jatianronki aka iki, Tokalleka akin, Amerikain joa, en shinana riki 1969 iamax 1970 baritianbira, ishtonbires benoa iki.
Atikomara ike ja tsekati.
Natora jakoma isin pikoti iki.
Wetsabaon onana jawekibo onanti.
Ja triyooma ikaxra ea kake.
Texasainoa westiora pistolaya riki jakoma.
Jawerato joni tee aki teetaibaonra 5 $ keyoai.
Min jawebi onanama ixonra en masá shinanai.
Enra moa ake jan raometi toxbatai ixon.
Icha jonira ika iki satellitesnin axeti xobonko merati.
kenchá, kenchára, natobicho ikai...
Enra mia manai, miara jakon shinanya itan koshi shinanya iki.
Jatianki wetsa joni betan yoyo ika iki.
Jonibo menikanti kopira, pishtaboki menikanti icha iki.
Moa mawa pekáora en oinyosma iki.
Enra mia raenanmai nato atikoma jawéki.
Nokon kenma riki ja tsinitibo.
Ribojankin oinaxra ani xobobo ikainkobo oinkanke.
Ja Sociedadninra jato akinai meskokeskaakin yomeratiboribi.
Enra bata pan boti atipanyamake.
Ishtonbires axekanai kaman
Nai riki jishtima itan ponte, nai koinoma.
Jatibi penikanra cáncer isin benati jake.
Ja Sociedadninra yoina koiranai.
Eara ikasai ja pastelbo, ikaxbira en jato ayamai.
Jatíbi neno teetaibaonra icha koriki biti iki.
Ea kikin raroai IRT riki westiora joni joitsamáya, jatibiainoax ja axeya jonibobetan mesko esebo meniai.
Ja oranshiman kaxra jawen tita kena iki.
Andersonmanra aka iki, jabicho jeekan aka keskaakin.
Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa: Jati paketa
Jainoaxki nokokana iki nato xobo, iamax nato xobobo, iamax wetsa jawekiboribi, jaskatax jakanti kopi, Broad Street mai senenainko.
... joxo koin senpatax mawishtinin neeta iki.
Jeman nokotaibo iti atipanke Hilbertnin Conservatorio ikainko.
Eara ken iki raya programabo ointi.
Wetsa joitsamábora ikatiai 84 baritia jikii, japekáora menokana iki.
Nato baritian noa icha kaimabo iketian, non pishta yamaketian.
Senentiainra mia menia iki, ramapari nato kopi $25 ashtaawe.
Non axekanbiribira noa ninkakaatai...
Ramona riki Concordain.
Borake, nekebi joipakex.
Jeman nokotaibo ja Hilbertnin Conservatorio ikainkora netetiibi meskotibo ointi atipanke.
Jati paketa: Reshin riki jatibi jakon itan jakoma.
Indianapolis jemamea Cívicobaon axeti xobora 82 baritiabo onamakin jato ninkamaa iki, jaton axekanra jato ninkamaa iki, jaskaribiakin non jemankonia non koriki jato menimaa iki, ikaxbi kikin anima iki.
Ikonra en jato keyoai, ikaxbi ja riki jan ea kaimati kaimati.
Moatianra yoxaman jawen poi betan jawen benen shinana iki, Augusta jeman kanon ixon, joxoshaman ikanon ixon
Axeamisbobetanra ja senenhabekonti joi jain iká ani banderabo joshinshaman akana iki.
Minra noa akinti atipanke kanchis jema ikainkobo.
En shinanara min jakon akin ati jake.
Eara teeya iki jatibitian.
Eara ani xeatininshoko lecheshoko xeakasai, atsa xeatishoko xeakasi, ea jainmashoko tantiai onanax.
¿Minki onana jawe wishaki non yoyo akai?
En asalada piaira ea raroai.
¿Minki noa akinti iki jakon akin jema axenoxon?
Jawetianbira ea katóti atipanyamake.
Enra mia westiora horapari kenaribiai, yoiyai.
Cívico Teatro riki Indianapolis jemanko.
Wetsa xateboribira en aka iki.
Jara katikoma ike.
Enra shinanke westiora V6 riki jakon akin ati.
Mia jayata jawekibora non biamai.
Ja teetaibaonresra onanti atipanke ja teetaibaon janebo, ikaxbi jaton akamabo.
Joni koshibaonra jato koiranai tsinkikanke.
Jawetianki en potai, xao choronai peononxon, aeronamein raston raston raston raston raston raston raston raston raston raston raston raston raston rerai, jaskaribiakin ja raston raston raston raston raston raston raston rerai.
Ja ani tsinkitibora netetiibi ati atipanke, ja Sociedad tee akinaton.
Jabaonra onanke, nato oxen kopiai 2903$.
Jati paketa: Korin Manonra Soi Kenanra, Soi Kenpo, Soi Kenpo, Soi Kenpo
Wishtínbo tsamanxon metoti iki.
Non jemanbo itan wainkobora kikin jakon iki.
Eara korikiananya iki ea kaitian.
Eara joribaa iki, nokon epa eara yakati yoike.
Ja konxanra sokota taeya iki.
Nonra onanyama iki ja nawan join non oinabo.

Jatixonbi jaton xobonbi kikini paxkinkana iki, Joe sinayamakanaitian.
McCoyninra $250 000 yokati jake.
Ishtoira ea iwanke.
IRT ikain tee senen anoxonra rekenpari ninkatishaman iti jake, jaskaribiakin ja tee akabo itan jawen winotabo onantikopi.
Miara xabayoma iki, min shinanara jakon iki.
Jara yoyo ireswanke
I'll Fly Away riki nokon kenshama kenpo, enra netetibi oinke.
Jeman nokotaibo iti atipanke ja Hilbertnin Conservatorio, Mapo xaobo riki xabashamanbo, Oz mago, toeni mai, jainoax raometibo.
Urban kax Vietnamin kaketianki ika iki, moa basimashoko benoyares.
¿Miaki raroai raya yatiyäwinin?
Cabayobo ishtoi kaira metsaira iki.
Non axeti xobonkora kopiati maxkata, aniax aniti kopi.
¡Jatibi en oina!
Jawetianbira Texas jeman ea ikama iki.
Maponko bokanai.
Jawe horarin ixon onanyamaaxra ea rateta iki.
En shinanara jaskarama iki, basibires basima.
Jaweti koriki bikanarin ixonra onanyamakanke.
Jatobetan mesko jawekibo akana iki.
Nonra $100.000ribi kenai, ramatian non kopiati kopi kopiati.
Eara onisa iki jawerato horarin ixon onanyamaax.
Rekenparira baritiatibi kai itai.
Atipana joitsamábo menikanti kopira, icha ja tee akanaibo non jemanxon onan shinanbo tekimatima iki.
Jaton kaibo yokakanai jaton shinan chibankanon ixon.
Texasain ea ike.
Ramona Concordainra jawetianbi yamaa iki.
Janra ea kikin akin shinana iki, tsoabetanmein ea iitai ixon.
-Kenaxon, keneaxon, maiti metsaakin raoawe, jaskaribiakin Mary Todd, Abe Lincoln, Illinois, jainoax ransai saweti metsairabo, ani fiestatian 'A Christmas Carol'.
Bakebo koiranai itira jawemabi iki basenkoniax.
Min mekemanra chopa saweya ike ixon, min mekenra pichikaakin anicha iti iki, min mekemanra samati iki.
Enra kirika wishaxonai IUPUI University kirikabo menixonra en mia iráke akai, jainxonribira en mia yokatai jakiribi noa akinti kopi.
Enra onanke min senen ati jawekibora min ati iki yobekan cancer betan reteanani.
Westiora hora pekaora min shinan jakon iki.
oh, jee, enra yoia iki, natora noyai, enra noyai, ja riki, en shinana riki, natora ibirai, meskokeskaakin oinaibo jato chanikin
Nato atira ea sináyamai.
Yoyo inon ikanwe
Non tee akanabora atikoma iki.
En shinanara iti jake, ikaxbi enra oinresshamake tests isinbo.
Becky riki 8° axeamis.
Rabe baritiara Londres jeman ea axeke.
Jakomaira riki, yobin ikax.
Iti atipanke nato bena joitsamá akanabo.
Ikonrake jain ea janoxon bitibo yamaketian.
Eara sinatai, jaton yoa banakana onanxon.
Eara raketai jawen jane riki Anderson, ja riki ja kaimito ishtoi katana, ja riki jabichoma jee aka, ja riki Regain betan joi benxoai
ikaxbi wetsakeskaakin akana iki
Moatianra papabaon jaton jayata jawekibo koirankanti jake, jaton jayata jawekiboribi akintima.
Non paparonki ika iki yoinabo.
Ea axeamis betanra en senen ake.
Ochokeaxra jakoni iamai.
Broad Street jemankora joxo xobon bekana iki.
Jonibaonra noa koriki meniai, non ani tsinki ati kopi.
Ja netenra ea rateta iki.
Jarake meskókeskati parantabo, meskókeskati jisabo, jainoax noyai yoinanin, nato, kimishai ja keotaitian, ja riki 22, 000 millas westiora hora.
Axeamisbaon axeti xobonkora jonibo ikatikanai.
Ja ani inaati jawekibora Museon akinti atipanke.
Natora moa 80 baritia winoke.
Jati paketa: 1500 Menira benati atipanke.
Ikonrake enra shinanai enra onanyamake, ikonrake ea jatibi nokon shinan shinanra en tanai, oa onsatibiresra ea heterosexual iki, jawetianbira ea droga xeakasai
Ikonrake enra jato akinti jake
Indy Civic xobora 2 baritiabicho ikanke.
Rekenpari tasakanra moa ania iki.
Ja ani pishta meraaxra raroa iki.
Jaaki ikana iki mesko yokabo, enra jato yoia iki, jainxon ea yoikana iki: Min pishta biti bixon ishton katanwe, jain mia kati shinana Washingtonain nokotax mia kai.
Ebe axeaibobetan noa kopiawe, nonra bakebo koiranai, ikaxbi nonra jato kopiayamai basimashoko tee akanaitian.
Min tsinkioma ixonra, nato bekeiba joitsamábo jawetianbi pikoyamakeanke.
Noara kenai mesko axeamisbo.
Noara ani fiesta akai rateta iki.
JoAnn betan Urbanra 50 baritian maroti ani fiesta akana iki, Vietnamhain kakin
Ikonrake ea kikini raometai jabetan yoyo ika joi senenra ea yoia iki
Centrora jema akinkasi iki.
Ja yometsobaonra ochitibo ishton tantimati onanke.
Ikon riki, jain jatira en onanyamake jaskaakin yoiti.
Moa jaweti baritiara ea jain axekana iki, jainoax wetsankoniax joax Londres jeman ea axekana iki
Enra ayamabirai.
Yoxaman poira joxoma iká iki.
Rudolph Andersonninra 3 U2.
Jaabiki onanyamaa iki.
Ja kopira mia icha kopiati atipanke.
Jawetianbira wetsa jeman ea axeyosma iki.
Facultad de derecho IU riki 1000 axeya jonibo.
Jabora Nueva York jeman peokana iki, nato anibaon rareboiba merati, jainoaxki ikana iki moa jakiribi joribayosma, jaskara kopira jato betan baneta iki.
Jara jato betan baneta iki Nueva York jemanko.
¡Jakonra iti iki min axeti xobonko merati kai, minbix mia oinbokin nato baritiabo non ani tee akabo oinbokin, non ani jawékibo non biai!
Tsonbira jato yómetsobo itan retemisbo yamake.
¿Min shinanaki ja kirikain teetaibo ja jeman jaa jonibo jaskati yoyo iti shinanyamakanai?
Jaskara kopira en shinana iki.
Jawe atiki mia yoyo ika pekao, minbixpari awe.
Enra shinana iki mia cámpatonko kaibata.
Kikini kenpo itan kenpo, kenchá, kenchá, kenchá, kenchá, kenchá, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina, sina,
¿Minki yoiai axeamisbo iamax papabo...?
Enra shinanke 10 orabo netetibi min jakon iti kopi.
IU Axeamisbaon Axeamisbo jato axeai.
Yoinabo zoo ikainkobora icha iki natobo.
Texas jemameax mia joaira en onanyamake, probably enra onanyamake, eki shirokantima iki, ikaxbi ja reteananti atipana koshira jainmashoko oinke, en shinanbanon
Eara tee ayosma iki.
Noara jakomai itai, jatikaxbira oinkanti atipanke.
Jeman nokotaibo: West Side Storybichora non ointi atipanke Hilbertnin Conservatorio ikainko.
Nai riki raya itan joshin, jainra nai koinbo jake
Netetibi non jato shinanmai itan shinanmai.
Iti atipanke, westiora cable katoxon.
IU Facultad de Derecho moa basima xepokana.
Non zoológicoainra biomabo kikinbires icha kai.
Ejercito de Salvación joshin escudo yoyo iti atipana iketianra en mia yoiti atipanke, jawekeskataxki noa diabetesnin westiora joni non yobe yoashia biai ixon.
JoAnn betan Urbanra westiora oxe benoya ikana iki Vietnamhain kai.
Jaskara riki noa, non awin betanra sokota jake
Non shinan riki, nato baritian jato meniamaibo jato kenati.
Icha koriki biti atipanke jakon chopaya ixon.
Jati paketa: Jati paketa: Jatibi meninbo Instituto ikainra, 100 % jawen tekibo jato menipakeai, jaskaaxonra jato axeaibo jato akinti jake.
Westíora hora iamax rabe horara ea katanke, jan ea maxkata jawekibora en merake.
Ikon riki, en oinnara kikin namanbires iki, jakopira ea kastiganti atipanke
Becky riki westiora axeai.
Wetsa kirikabo jabichoma jenékana iki, jakoinra tee akana.
Ramara ea icha korikioma iki.
Enra mia meniamai itan minra oinribiai non 25 baritiabo noa ninkakaamai, minra noa meniai $25 nato baritian.
... jaton shinanra jawemabi iki, yometso itan retemisbo betan jakoni jakasi.
Jati paketa: Jati paketa: Jatibiainoaxra jakon iki.
Ea kopira en mia akinti jake.
Laurelnin maiti riki jan aniti, jatian ja maiti riki jakonax raometi, jaskaribiakin ja maiti kexto itan kantsin pei kexto saweai.
Jakon riki westiora papan icha menin iti.
Tsonbira Rudolph Anderson nokoyamaa iki, noara U2.
99 %.
Jati paketa: Becky, Stephanie, Marcus itan Emily, jainoax wetsaboribi.
Nokon videora jakoni teetai.
Nonra ábionbo kaxkexon jakiribi ania iki.
Jonibo bokaskanabi ikana iki.
Kathy Dannels kenawe, min noa meniabo yoyo ikasaitian.
Enra onanke ja ainbaon mia yoiama.
Ja tsamabora ja joitsamá akasai.
Indianapolis jemanra jake meskokeska axebo itan mekeman tee akaibo, ikaxbi ja Cívicobo betan senenma jonibo.
Ja U2.kira noa yoyo ikama iki
Jaaki aka iki jonin jabati kakin jawen kaibo yoikin
Ja tsamabora meskoakin shinankanai.
Jabe raenanaibora yometso itan retemisbo iki.
Cívico Teatrora kenai 1 $ millón nato baritian.
Jene beshekan nashiara ja patax ikabaon onsa iki.
Ia akin en aka pekaora moa keyoke.
Jatiribibaonra wetsa jonibo koiranti atipanyamake.
Ja chopa sawetira mekenres akana iki.
Eara nato joitsamábo tsinkikasai.
Nato baritianbi fiscal itan wetsa baritianbira, axetixobo de derecho iti jake, jatonabiribi iti kopi, itanribi jatonabiribi iti kopi, jatian jatonabiribi iti jake $400, 000.
Nokon akinai teetaibora ea nokotai.
Miara yamekirishoko weniti jake.
Ikonrake onanshaman
Korikinin xeai riki kikinbires onsá, jakopira en jato kopiai
Nato shinan iti riki.
Kaaxki jawen tita yoia iki
¡Enra shinanai min shinanwanakeskaribi iti jake, min shinanakeskaribi iti!
Nato isinra mia onisai, ikaxbi mia tantirespari manawe.
Enra jakoma shinanke.
Jetra 20,000 mitoro ja oranshi.
Moa xobon nokotax kenatironki ika iki.
¿Ja pekaoki Augustain baneta iki?
Mibe axeaibaonra jaton axemeranxonbi onantima iki.
Min axeti xobonko merati jake non akabo oinkin.
Mia napora wetsakeskama iki.
jaboni jisaribi riki, yamé telenovela jisaribi
Jatiribibaon shinanara ibirai koriki menikanti, jakopira non kenabo non jato ninkáxonyamai.
Nokon xobonra ea rabe machitoya iki.
Jati paketa: 158 soroyara ibirai, nonra ras atima iki, nonra ras atima iki.
Ja bochikia korakabora moa bokanke.
Miaribi riki, nenobi jenewe.
jakopí riki ea korikinin peyakaxbira ea raroyamai
Grand Rapids riki metsashaman.
Enra shinanyamai.
Sociedad Maennerchorninra jato meniai.
Jaaki kaa iki nashiyamakin.
Jati paketa: 6: 30 Ramara en jawebi ayamake.
Non axemeranxonbi, non axemeranxonbi, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeranxon, non axemeran
¡Abánon!
Ja ainbaonra jawebi yoyo ayamakin jawen kirikain oinke.
jainoaxra ea kikini raroa iki
Netetiibira ea yoyo ika iki, ani kirikanin kopiati shinani.
Nato joira en yoyo akai nokon papa yoikin, Estados Unidoshain kanontianra meskokeska axebo ninkakana iki.
Waranabo raometi itan yoinabo jain jati kopi kopiai.
Jonibora jonibobetan itima iki.
Ikaxbi, oinwe, shinanxonwe.
Jaabiki kikini rateta ika iki, tsoabi menonoxon, jakopira akaskinres aka iki.
IRT riki axeti xobonko tekiai jonibobetan.
uh-huh, jatibi jakon, adiós
Nato chitemerainoa joipakexbo itan nawan join yoyo ikaibora en masa shinanke.
Ja tapomanra min jane iamax min joi bomai.
Enra shinana iki piti kopi kopiati, kirikanin kopiatima.
Ja axeti Moa atipanabo 100 baritian peokota, 5539 axeyabaona.
Jaskara ikaxra noa ikatikanai nokon epa ian ikainko, jainra noa jaweti neteres baneta iki.
Miara axeti xobonko merati jake ja non tee aka bewai oinax.
Jakoma riki.
Nexbakan joitsamábora nenobi nokotax jakon iki.
Jawen bakenti kopira non jawebi ayamake.
Eara 2002in axeyantanke.
Jati paketa: Korin Manonra $ 30 kai, nato rabe baritian.
Um, Concordain Ramona kenati jake. Moara oficina meran iki. Ikon riki, jema mexkao, noa Monroeain iki. Jara Concordain iki.
Jara non shinana iki.
Jara jabetan yakatai iamax tsiniai.
¿Jawekeskaki min shinanai national newspaperbo itan jan netetiibi topontibo?
Korin Manonra 50 wishtínya joxoshaman konxan oinmai.
Jawe aki iamax jawe akimein ea ibirai ixon onanyamaa iki, jakopira en Washington jema janebainbatai.
Noara raroa iki, Rudolph Andersonnin U2.
IRT artistabaonra bakebo jawebi ayamakanai, jaton axébiribira, jema anibaonres akanai.
Wetsabaon jain ika onanti.
En shinanara itikoma iki jan noa raenankasaibo jen akanti, ikaxbi senentiainbira jakon iti iki.
Eara westiora videograbadora jake, jabicho jee paketai.
Jara ika iki ochomapari.
Eara joxo maleta biti yoikana iki.
Jatiribi jabé raenanaibaonra titan nete nokokana iki.
Mapo riki beige.
Jaskaatananra yoxaman wenixon ani texkanbo pakexon, bai napo bai napo chankata iki, jainxon bai napo chankata iki.
Jainxonki en ninkata ika iki moa kati, jakopira en senen ayamapariai.
Nokon pósterra en senen akasa iki, jatian ja benashamanbo ea akinkana iki.
Ja beabo metotinin akana iki.
Janra ea yoike ja kirikanin karo ati.
¿Augustainki jenen jato keyoa pekao baneta?
Jakon riki, westiora VCRya riki ea jan kopiati kopira jawetiiakinribi en kopiati jake, ja riki ja rekenain iká joipakexyamapari
Noara raroshaman iki ja museobo akintinin.
Non axemeranoax tee atibo noa axeabora non atipanke, ikaxbi nato Indiana jemanra jawetianbi noa korikioma iki.
Civic ino ino ino ino ino ino ino ino inoxonra 80 baritia senen oinkanke.
Eara yokakana iki jawekopiki ea xobon baneta iki ixon.
Raobora bai napo noyai iwanke.
Jara pókernin iamax blackjacknin tsiniai, ikaxbi scrabble tsiniai.
Jainra ea yoyo ika iki, mesko jawekibora ea yoikana iki.
Senentiainbira, 18 junio oxen, mitos, folklore e historia, Keepers of the Lore/Joseph Campbell, pishta bekeiba nokota iki
Mibe axeaibaonra kanobo merati atipanke.
Moara jaton rareboboiba merayamakana iki.
Ja nawan join noa ninkakananai joibora jawemabishoko ea ninkakaamai
Jaskaakin ati yoiyabo akanai.
Eh, natora jakon iki, ikon riki; kikínbiresi, ea kaa iki westiora sesion ikainko, jara iká iki satelitebo, kikínbires jakon itan ainbobaonres
Jati paketa: Rekenparira ake.
enra onanyamake jawekopiki rama keyotai ixon
Jawetianbira en oinyosma iki V6.
Ea raenanxonra en jakon akin pikoti atipanke.
Jaskakenbira, 6: 30 yamekiri ea moa xobon nokota iki, ja riki nokon nete.
Rabe netepari non kai jain kax.
Non axemeranxon jakiribi peyasankana iki.
